2020.06.27.	media KHAN	출산장려에서 삶의 질 향상으로···새 패러다임이 성공하려면	[경향신문] 2008년 5월 서울의 한 대학병원 신생아실 모습. 경향신문 자료사진2005년 대한가족보건복지협회(현 인구보건복지협회)는 출산억제 기관으로서 간판을 내렸다. 창립 44년 만이었다. “한 자녀보다는 둘, 둘보다는 셋이 더 행복합니다”라고 말하기 시작했다.저출산 시대, 변화는 당연해 보였다. 하지만 협회가 시작한 ‘1·2·3 운동’은 쓴웃음을 짓게 했다. 결혼 후 1년 내 임신해 2명의 자녀를 서른 살 전에 낳아 잘 기르자니. “그렇게 하면 40대에 파산한다”는 조롱 섞인 반응이 나왔다. 몇 해 전까지 출산율 제고는 저출산 정책의 최우선 순위였다. ‘낳을수록 희망 가득 기를수록 행복 가득’, ‘하나는 외롭습니다. 자녀에게 가장 좋은 선물은 동생입니다’와 같은 표어들이 다산을 권장했다.지금은 다르다. 2018년 말 대통령직속 저출산고령사회위원회는 저출산 정책 패러다임을 ‘출산 장려’에서 ‘삶의 질 향상’으로 바꿨다. 결혼한 부부 중심의 출산율 올리기가 아니라 아이를 낳을 수 있는 환경을 만들겠다는 것이다. 새 패러다임을 토대로 올해 말 4차 저출산·고령사회 기본계획(2021~2025년)이 수립된다.1961년 합계출산율은 6.3명이었다. 그해 정부는 산아제한 정책을 펴기 시작했다. 3년 뒤 ‘덮어놓고 낳다 보면 거지꼴을 못 면한다’는 유명한 표어가 나왔다. 1983년 합계출산율 2.06명을 기록했다. 인구 규모를 유지하기 위해 필요한 합계출산율 2.1명을 밑돌았다. 이듬해에는 1.76으로 뚝 떨어졌다. 인구정책 전환이 필요했지만 억제책을 쓰던 관성이 판단을 흐렸다. 1996년 인구증가 억제정책은 폐지됐다. 하지만 출산율 감소는 외환위기로 인한 일시적 현상으로 여겨졌다.좋은데… 모호하다2003년 전년도 합계출산율(1.17명)이 발표되면서 출산장려책을 펴야 한다는 목소리가 커졌다. 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 최저치였다. 2005년 저출산·고령사회기본법이 제정됐다. 정부는 2006년부터 3차례에 걸쳐 저출산 대책을 시행했다. 자녀를 둔 가구에 보육비 등을 지원하면 아이를 낳으려는 가구가 많아질 것이라는 희망이 깔려 있었다. 120조원을 넘게 투입했지만 효과는 없었다. 지난해 합계출산율은 0.92명으로 역대 최저를 기록했다.문재인 정부 들어 새롭게 꾸려진 저출산고령사회위원회는 ‘출산율과 출생아 수를 목표로 하는 국가주도 출산정책’에서 ‘삶의 방식에 대한 개인의 선택권을 존중하고 삶의 질을 향상시키는 사람 중심 정책’으로 방향을 전환했다. 5대 정책과제로 출생부터 아동의 건강한 성장 지원, 아이와 함께 일·생활 균형, 모든 아동과 가족에 대한 평등한 지원, 청년의 평등한 출발 지원, 건전한 재정·효율적 전달을 내세우고 있다.저출산은 경제·사회적 변화에 적응한 개인 선택의 결과다. 결혼·출산 여부, 자녀 수, 출산 시기는 개인이 주체적으로 결정할 몫이다. 국가정책의 역할은 이들이 합리적인 결정을 할 수 있도록 여건을 만드는 것이다. 이는 현 저출산고령사회위원회의 정책 방향 전환과도 맥을 같이한다.2009년 4월 한 백화점의 ‘출산장려 캠페인’에 참가한 어린이들이 한반도 지도 모양의 조형물 위에서 손을 흔들고 있다. 경향신문 자료사진다만 ‘삶의 질 향상’이라는 목표가 모호하다는 지적이 나온다. 삶의 질을 개선하기 위한 정책들이 전반적인 복지정책과 어떻게 차별성을 가질 것인지 의문이 남는다. 자칫 온갖 복지정책을 망라하는 ‘좋은 사회 기본계획’으로 비춰질 수 있다. 강동수 한국개발연구원 연구부원장은 경제인문사회연구회 협동연구총서 <저출산에 대응한 통합적 정책방안>에서 “궁극적 정책목표로서 삶의 질을 타깃팅하는 것은 적절하나 실천적 목표로서는 그 대상과 개념이 모호하다. 저출산에서의 삶의 질은 보다 실천적 과제로 제시되어야 한다”고 말했다.저출산 현상에 대응하는 모범 사례로 종종 스웨덴과 프랑스가 거론된다. 스웨덴은 여성의 노동시장 진출을 장려하며 성평등을 이루고, 프랑스는 각종 가족수당을 지급하는 점이 강조된다. 하지만 복지 확대 또는 성평등의 진전이 저출산 완화를 이끌 것이라는 주장은 단편적인 면이 있다. 이들 국가에선 저출산 정책이 출산·양육 복지서비스에 그치지 않고 종합적 사회정책의 성격을 갖기 때문이다. 빈곤·불평등, 성평등, 사회적 연대의 문제를 포괄하며 노동·산업·복지·교육 영역과 맞물려 작동한다.지금 필요한 건 ‘원칙’이상림 한국보건사회연구원 연구위원은 “한국의 현실에서 서구와 같은 사회구조 재편은 어렵다고 할지라도, 지금 같이 개별 사업 중심의 접근을 넘어 최소한 정책기조의 문제로 확대된 접근이 필요하다”고 말했다. 주거 지원사업이 아닌 전체적 주거정책, 일자리 지원사업이 아닌 산업 재편, 교육정책 등과 연계된 거시정책 등 저출산 정책 테두리 밖의 정책들을 논의의 장으로 끌어들여야 한다는 것이다. 이 연구위원은 “복지·젠더·주거 등 사람마다 저출산을 바라보는 시각이 다르다. 그걸 아우르는 기초는 노동”이라며 “동일노동 동일임금 원칙을 이뤄 이중화된 노동시장의 격차를 줄이는 게 가장 시급하다고 본다”고 말했다.저출산은 정부의 정책만으로 해결되지 않는다. 사회적 합의와 구성원의 참여가 있어야 실질적 변화가 일어난다는 말은 뻔하지만 중요하다. 전문가들은 합의와 신뢰에 기초한 대원칙을 마련하는 것이 과제라고 말한다. 그간 저출산·고령사회 기본계획은 하나의 원칙에서 뻗어나가기보다 각 부처에서 추진하던 사업들을 모아놓은 형태였다.지난 2월 출범한 제7기 저출산고령사회위원회는 4차 기본계획을 준비하고 있다. 이와 별도로 정부의 인구정책 TF는 인구구조 변화에 따른 대응방안을 논의 중이다. 여야 국회의원 82명은 ‘저출산·인구절벽대책 특별위원회’ 구성을 추진하고 나섰다. 저출산은 신통한 처방전이 없다. 짧은 기간에 변화를 기대하기도 힘들다. 정부 관계자·정치인·전문가뿐 아니라 모두가 머리를 맞대야 한다고 수많은 연구물이 말하고 있다. 그 방향은 멀고 깊어야 한다.노도현 기자 hyunee@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003017297
2020.06.22.	연합뉴스	양주시, 첫째도 60만원 출산축하금…다섯째 이상 1천만원	양주시청[양주시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (양주=연합뉴스) 우영식 기자 = 경기 양주시는 출산 친화적 사회 분위기 조성을 위해 다음 달 1일부터 출산축하금을 확대 지급한다고 22일 밝혔다.    양주시는 그동안 둘째 이상 가정에 50만∼100만원의 출산축하금을 지급했다.    다음 달 1일부터는 첫째 60만원, 둘째 150만원, 셋째 200만원, 넷째 500만원, 다섯째 이상 1천만원의 출산축하금을 지급한다.    첫째는 한 번에 주고, 둘째·셋째는 2회, 넷째 이상은 5회로 나눠 지역화폐인 양주사랑카드로 분할 지급한다.    지원대상은 출생일 기준 90일 이상 양주시에 주소를 둔 출산 가정이다.    대상 가정은 출생신고 뒤 180일 이내에 거주지 읍·면·동 주민센터를 방문해 신청하면 된다.    양주시는 앞으로 5년까지 출산축하금 지원사업에 69억원을 투입할 방침이다.    양주시 관계자는 "양주시는 옥정·회천신도시를 비롯해 대규모 도시개발과 급격한 인구 증가에도 출생아 수는 감소하고 있다"며 "적극적인 출산장려 정책을 추진하는 등 아이를 낳아 키우기 좋은 도시를 만들 것"이라고 말했다.    wyshik@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011693898
2020.06.22.	뉴스1	양주시, '출산장려금→출산축하금' 변경…다섯째는 1000만원	양주시청사 전경 © 뉴스1(양주=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 양주시는 다음달 1일부터 출산축하금을 확대 지급한다고 22일 밝혔다.시는 시민 중심의 출산정책 수립을 위한 첫걸음으로 '출산장려금'이라는 용어를 '출산축하금'으로 변경했다. 이는 지원자의 관점이 아닌 수혜자의 관점에서 사업을 추진한다는 뜻이다. 지원혜택을 살펴보면 기존 둘째자녀 이상 가정에 50만원에서 100만원까지 지원하던 출산축하금을 Δ첫째 자녀 60만원 Δ둘째 자녀 150만원 Δ셋째 자녀 200만원 Δ넷째 자녀 500만원 Δ다섯째 자녀 이상 1000만원으로 확대했다.둘째‧셋째 자녀인 경우는 2회로 나눠, 넷째‧다섯째 자녀 이상인 경우는 5회에 걸쳐 지역화폐인 양주사랑카드로 분할 지급한다. 시는 안정적인 출산축하금 지원사업 추진을 위해 향후 5년간 69억여원의 예산을 투입할 계획이다. 지원대상은 출생일 기준 90일 이상 양주시에 주소지를 둔 출산 가정으로 올해 7월1일 이후 태어난 신생아부터 적용된다. 대상 가정은 출생신고 후 180일 이내에 거주지 관할 읍면동 주민센터를 방문해 신청하면 된다.경기 양주시의회(의장 이희창)는 지난 18일 제318회 정례회 제3차 본회의에서 출산 지원금을 대폭 늘린 출산장려금 등 지원에 관한 조례 전부개정조례안에 대한 수정안을 의결했다.앞서 지난달 양주시의회 임재근 의원은 집행부가 의회에 제출한 '출산장려금 등 지원에 관한 조례 전부개정조례안'이 다소 미흡하다고 보고 '최대 1000만원까지 출산축하금을 확대한다'는 내용을 추가한 뒤 수정 발의했다.이성호 시장은 "옥정‧회천신도시를 비롯한 대규모 도시개발과 급격한 인구 증가에도 불구하고 출생아 수는 감소하고 있다"면서 "이번 조례 개정을 통해 적극적인 출산장려 정책을 추진하겠다"고 전했다.daidaloz@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004709371
2020.06.20.	financial news	양주시 출산축하금 다섯째 1천만원 지급	감동양주 로고. 사진제공=양주시  [양주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 양주시가 아이 낳아 키우기 좋은 출산 친화적 분위기 조성을 위해 출산축하금을 첫째 자녀는 60만원, 다섯째부터는 1000만원을 지급한다.   양주시는 18일 양주시의회 본회의에서 출산축하금 확대 지급 관련 조례 개정안이 통과됨에 따라 오는 7월1일부터 시행에 들어간다. 이번 조례 개정은 심각한 사회문제로 떠오른 저출산 문제에 적극 대응하기 위해 마련됐다. 대한민국 합계출산율은 2018년 0.98명, 2019년 0.92명으로 2년 연속 1명 미만의 역대 최저치를 기록하고 있다.   이성호 양주시장은 “양주시는 옥정-회천 신도시를 비롯해 대규모 도시개발과 급격한 인구증가에도 출생아 수는 감소하고 있다”며 “이번 조례 개정을 통해 적극적인 출산장려정책을 추진하는 등 아이 낳아 키우기 좋은 감동양주를 조성해 나가겠다”고 말했다.   양주시는 시민 중심 출산정책 수립을 위한 첫걸음으로 ‘출산장려금’ 용어를 ‘출산축하금’으로 변경해 지원자 관점이 아닌 수혜자 관점에서 출산장려사업을 추진한다.   특히 기존 둘째자녀 이상 가정에 50만원에서 100만원까지 지원하던 출산축하금을 첫째 자녀 60만원, 둘째 150만원, 셋째 200만원, 넷째 500만원, 다섯째 자녀 이상 1000만원으로 확대했다. 둘째-셋째 자녀인 경우는 2회로 나눠, 넷째-다섯째 자녀 이상인 경우는 5회에 걸쳐 지역화폐인 양주사랑카드로 분할 지급한다.   양주시는 안정적인 출산축하금 지원사업 추진을 위해 향후 5년간 69억여원의 예산을 투입할 계획이다. 지원 대상은 출생일 기준 90일 이상 양주시에 주소지를 둔 출산 가정으로 2020년 7월1일 이후 태어난 신생아부터 적용된다, 대상 가정은 출생신고 후 180일 이내에 거주지 관할 읍면동 주민센터를 방문해 신청하면 된다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004446650
2020.06.20.	머니S	"출산율 높이자"… 양주시 '첫째 60만원, 다섯째 이상 1000만원' 준다	양주시(시장 이성호)가 다섯째 자녀 이상 출산축하금을 1000만원으로 확대한다. /사진제공=양주시 양주시가 다섯째 자녀 이상 출산축하금을 1000만원으로 확대한다. ‘출산장려금’의 용어도 ‘출산축하금’으로 변경한다.20일 이성호 양주시장은 "양주시는 옥정·회천신도시를 비롯한 대규모 도시개발과 급격한 인구 증가에도 출생아 수는 감소하고 있다"며 "이번 조례 개정을 통해 적극적인 출산장려 정책을 추진하는 등 아이낳아 키우기 좋은 감동양주로 조성할 것"이라고 강조했다.이날 시는 출산가정에 지원하는 출산축하금 확대 지급안을 오는 7월1일부터 시행할 방침이라고 밝혔다. 기존 둘째자녀 이상 가정에 50만원에서 100만원까지 지원하던 출산축하금을 ▲첫째 60만원 ▲둘째 150만원 ▲셋째 200만원 ▲넷째 500만원 ▲다섯째 1000만원 등으로 확대했다.시는 안정적인 출산축하금 지원사업 추진을 위해 향후 5년간 69억여원의 예산을 투입할 계획이다. 둘째·셋째인 경우는 2회로 나눠, 넷째·다섯째 자녀 이상인 경우는 5회에 걸쳐 지역화폐인 양주사랑카드로 분할 지급한다. 지원대상은 출생일 기준 90일 이상 양주시에 주소지를 둔 출산 가정으로 2020년 7월1일 이후 태어난 신생아부터 적용된다.대상 가정은 출생신고 후 180일 이내에 거주지 관할 읍면동 주민센터에서 신청하면 된다.양주=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000558004
2020.06.23.	Joins.com	양주시, 다섯째 이상 자녀 가정에 출산축하금 1000만원 지급	경기도 양주시가 다음 달부터 다섯째 이상 자녀 출산 가정에 1000만원의 출산축하금을 지급한다. 그동안은 둘째 이상 출산 가정에 50만∼100만원을 지급했다.        양주시는 출산 친화적 사회 분위기 조성을 위해 다음 달 1일부터 출산축하금을 대폭 확대 지급한다고 23일 밝혔다. 시는 앞으로 5년간 출산축하금 지원사업에 총 69억원을 투입할 방침이다.        시는 이를 위해 최근 출산축하금 확대 지급 관련 조례를 개정했다. 시민 중심의 출산정책 수립을 위한 첫걸음으로 ‘출산장려금’이란 용어를 ‘출산축하금’으로 변경했다. 지원자의 관점이 아닌 수혜자의 관점에서 사업을 추진하기 위해서다.        다음 달 1일부터는 첫째 출산 가정에도 60만원을 지급한다. 또 둘째 150만원, 셋째 200만원, 넷째 500만원의 출산축하금을 각각 지급한다.      첫째는 한 번에, 둘째·셋째는 2회, 넷째 이상은 5회로 나눠 지역화폐인 양주사랑카드로 분할 지급한다. 지원대상은 출생일 기준 90일 이상 양주시에 주소를 둔 출산 가정이다. 대상 가정은 출생신고 뒤 180일 이내에 거주지 읍·면·동 주민센터를 방문해 신청하면 된다.      양주시에서는 현재 인구는 매년 지속해서 증가하는데 출생아 수와 출산율은 매년 하락하는 현상이 나타나고 있다. 2014년 말 20만2072명이던 인구는 지난해 말 22만2314명으로 늘었다. 반면 같은 기간 연간 출생아 수는 1689명에서 1291명으로 줄었다.       이성호 양주시장. [사진 양주시]       특히 가임기(15∼49세) 여성 1명이 평생 낳을 수 있는 자녀의 수인 ‘합계출산율’은 2014년 1.35명에서 2018년 1.09명으로 줄었다. 이를 극복하기 위한 양주시의 출산장려금 지원은 2016년 2억6150만원에서 2019년 3억8610만원으로 증가했다.      이성호 양주시장은 “양주시는 옥정·회천신도시를 비롯한 대규모 도시개발과 급격한 인구 증가에도 불구하고 출생아 수는 감소하고 있다”며 “이번 조례 개정을 통해 적극적인 출산장려 정책을 추진하는 등 아이를 낳아 키우기 좋은 도시를 만들 것”이라고 말했다.      전익진 기자 ijjeon@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003011504
2020.06.21.	국민일보	양주시, 출산축하금 60만원~1000만원 확대 지급	‘출산장려금’ 용어를 ‘출산축하금’으로 변경…이성호 양주시장 “아이 낳아 키우기 좋은 감동양주 조성”경기 양주시가 아이 낳아 키우기 좋은 출산 친화적 사회 분위기 조성을 위해 출산가정에 지원하는 출산축하금을 확대 지급한다고 21일 밝혔다.양주시는 최근 양주시의회 본회의에서 출산축하금 확대 지급 관련 조례 개정안이 통과됨에 따라 오는 7월 1일부터 출산축하금 확대 정책을 시행한다.시는 시민 중심의 출산정책 수립을 위한 첫걸음으로 ‘출산장려금’의 용어를 ‘출산축하금’으로 변경해 지원자의 관점이 아닌 수혜자의 관점에서 사업을 추진한다.기존 둘째 자녀 이상 가정에 50만원에서 100만원까지 지원하던 출산축하금을 첫째 자녀 60만원, 둘째 자녀 150만원, 셋째 자녀 200만원, 넷째 자녀 500만원, 다섯째 자녀 이상 1000만원으로 확대했다. 둘째·셋째 자녀인 경우는 2회로 나눠, 넷째·다섯째 자녀 이상인 경우는 5회에 걸쳐 지역화폐인 양주사랑카드로 분할 지급한다.시는 안정적인 출산축하금 지원사업 추진을 위해 향후 5년간 69억여원의 예산을 투입할 계획이다.지원대상은 출생일 기준 90일 이상 양주시에 주소지를 둔 출산 가정으로 2020년 7월 1일 이후 태어난 신생아부터 적용된다. 대상 가정은 출생신고 후 180일 이내에 거주지 관할 읍면동 주민센터를 방문해 신청하면 된다.이성호 양주시장은 “양주시는 옥정·회천신도시를 비롯한 대규모 도시개발과 급격한 인구 증가에도 불구하고 출생아 수는 감소하고 있다”며 “이번 조례 개정을 통해 적극적인 출산장려 정책을 추진하는 등 아이 낳아 키우기 좋은 감동양주 조성해 나가겠다”고 밝혔다.양주=박재구 기자 park9@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001333812
2020.06.21.	뉴시스	양주시, 출산축하금 지급 확대…다섯째 이상 1천만원	양주시청[양주=뉴시스] 배성윤 기자 = 경기 양주시는 아이 낳아 키우기 좋은 출산 친화적 사회 분위기 조성을 위해 출산가정에 지원하는 출산축하금을 오는 7월 1일부터 확대 지급한다고 21일 밝혔다.  시는 시민 중심의 출산정책 수립을 위한 첫걸음으로 ‘출산장려금’의 용어를 ‘출산축하금’으로 변경, 지원자의 관점이 아닌 수혜자의 관점에서 사업을 추진한다. 특히, 기존 둘째자녀 이상 가정에 50만원에서 100만원까지 지원하던 출산축하금을 ▲첫째 자녀 60만원, ▲둘째 자녀 150만원, ▲셋째 자녀 200만원, ▲넷째 자녀 500만원, ▲다섯째 자녀 이상 1000만원으로 확대했다.둘째·셋째 자녀인 경우는 2회로 나눠, 넷째·다섯째 자녀 이상인 경우는 5회에 걸쳐 지역화폐인 양주사랑카드로 분할 지급한다. 시는 안정적인 출산축하금 지원사업 추진을 위해 향후 5년간 69억여원의 예산을 투입할 계획이다. 지원대상은 출생일 기준 90일 이상 양주시에 주소지를 둔 출산 가정으로 2020년 7월 1일 이후 태어난 신생아부터 적용된다,대상 가정은 출생신고 후 180일 이내에 거주지 관할 읍·면·동 주민센터를 방문해 신청하면 된다.이성호 양주시장은 “양주시는 옥정·회천신도시를 비롯한 대규모 도시개발과 급격한 인구 증가에도 불구하고 출생아 수는 감소하고 있다”며 “이번 조례 개정을 통해 아이낳아 키우기 좋은 환경을 조성해 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 shinybae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009925435
2020.06.21.	한국일보	양주시, 출산축하금 지급 확대 …‘첫째 60만원~다섯째 1000만원’	다음달 1일부터 시행경기 양주시가 아이낳기 좋은 환경을 만들기 위해 출산 축하금을 대폭 확대 지급한다. 양주시는 다음달 1일부터 첫째 자녀 출산 시 60만원, 둘째 150만원, 셋째 200만원, 넷째 500만원, 다섯째 이상 1,000만원을 지급하는 내용의 개정된 출산 출하금 정책을 시행한다.이는 기존 둘째 자녀 이상 가정에 50만원에서 100만원까지 지원하던 출산축하금을 대폭 확대한 것이다. 지원대상은 출생일 기준 90일 이상 양주에 주소지를 둔 출산 가정으로 2020년 7월 1일 이후 태어난 신생아부터 적용된다.축하금은 둘째, 셋째 자녀의 경우 2회에 걸쳐 지역화폐인 양주사랑카드로 분할 지급된다. 넷째와 다섯째 자녀 이상은 5회에 나눠 지급된다.  ‘출산장려금’이란 용어도 ‘출산축하금’으로 변경, 지원자가 아닌 수혜자의 관점에서 사업을 추진하기로 했다. 양주시는 출산축하금 지원사업에 향후 5년간 69억여원의 재정을 투입할 계획이다. 이성호 양주시장은 “우리나라 합계출산율이 2018년 0.98명, 2019년 0.92명으로 2년 연속 1명 미만의 역대 최저치를 기록하는 등 인구감소가 심각한 사회문제로 대두되고 있다”며 “저출산 문제에 대응하기 위해 적극적인 출산장려 정책을 추진하게 됐다”고 말했다.  이종구 기자 minjung@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000507926
2020.06.25.	financial news	[fn스트리트] 포스코의 출산장려 실험	'출산파업'이란 말이 있다. 병원마다 신생아실이 텅텅 비고 있는 현실을 반영한 조어다. 24일 통계청이 발표한 인구동향을 보면 실감이 난다. 4월 출생아 수가 53개월째 감소세였다. 이대로 가면 올해 출생자 수는 최초로 30만명대로 떨어질 거라니 한 해 60만~100만명이 태어났던 베이붐 세대는 이제 전설이 된 느낌이다.   이로 인한 '인구절벽'은 결국 '경제절벽'과 맞닥뜨리게 된다. 고령화 추세와 맞물려 생산가능인구가 줄어 경제도 졸아들게 되면서다. 이런 악순환의 첫 번째 고리가 저출산이다. 여태껏 이 고리를 끊을 '신의 한 수'는 없었다. 지난 10여년 역대 정부가 무려 140조원을 쏟아부었지만 '밑 빠진 독에 물 붓기'에 그쳤다. 현 정부도 찔끔찔끔 현금을 쥐여주는 출산장려정책을 폈지만, 별무효과였다. 다락같이 오르는 집값과 사교육비로 허리가 휠 판인데 청년 세대인들 결혼해 아이를 낳을 엄두를 쉽게 내겠나.   포스코가 24일 '육아기 재택근무제'를 국내 기업 최초로 신설했다고 밝혔다. 만 8세 또는 초등학교 2학년 이하 자녀가 있는 직원이 직무여건에 따라 '전일'(8시간) 또는 '반일'(4시간) 재택근무를 신청할 수 있게 된 것이다. 젊은 직원들이 육아와 업무를 병행할 수 있게 해 '경력단절'을 걱정하지 않도록 한다는 취지다. 코로나19 사태로 안착된 재택근무제를 육아와 접목시킨 아이디어다.   정부도 못하는 저출산 문제 해결에 포스코가 팔을 걷어붙인 지는 오래됐다. 2017년부터 연간 최장 열흘까지 쓸 수 있는 난임치료 휴가 제도도 운용 중이다. 특히 이번 육아기 재택근무제는 출산파업의 가장 큰 원인인 육아 부담을 덜 수 있다는 점에서 주목된다. 고령화와 저출산은 세계적 추세다. 이를 해결할 왕도가 따로 있을 리도 없다. 청년들이 아이를 낳고 키울 수 있는 범사회적 환경을 '꾸준히' 조성해 나가는 길밖에 없다. 포스코의 이번 실험이 일과성에 그치지 않고 고로를 달구는 불꽃처럼 연면히 이어지기를 바란다.   kby777@fnnews.com 구본영 논설위원  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=014&aid=0004450080
2020.06.25.	부산일보	수영구, 아빠 육아휴직 장려금 지원 사업	부산 최초, 월 최고 30만원씩 최대 1년 동안 지원… 올 7월 본격 시행부산 수영구가 부산 기초지자체 중 처음으로 아빠 육아휴직 장려금을 지원한다. 수영구(구청장 강성태)는 올 7월부터 남성의 육아참여 분위기 확대를 위해 월 최고 30만원씩 최대 1년 동안 지원하며 근로자의 통상임금을 넘지 않는 범위 내에서 360만원까지 아빠 육아휴직 장려금을 지원한다고 밝혔다.수영구는 본격적인 사업 시행에 앞서 제도의 법제화를 위해 부산 기초지자체 중 최초로 조례를 제정했다. 16일 오전 11시 제223회 수영구 의회 본회의를 통과됨에 따라 올해 편성된 예산 3600만원을 지원하며, 앞으로도 지속적으로 아빠의 육아휴직을 권장해 나갈 계획이다.아빠 육아휴직 장려금은 올해 수영구에 주민등록을 두고 1년 이상 거주 중이며 올해 7월 1일 이후에 육아휴직을 사용한 남성근로자 중 고용보험법상의 육아휴직 급여 지급요건을 충족한 사람이면 지원신청이 가능하며, 육아휴직 대상 자녀 또한 관내 주민등록을 두고 거주 중이어야 한다. 지원 대상이 되는 육아휴직 사용 남성은 고용센터에서 발행하는 육아휴직급여 지급결정통지서를 지참하고 동 행정복지센터에 육아휴직 장려금을 신청하면 혜택을 받을 수 있다.고용보험통계에 따르면 지난 해 12월 말 기준 부산광역시 남성 육아휴직급여 수급자 수는 1,283명으로 전체 육아휴직자의 13.6%에 불과하다. 이번 아빠 육아휴직 장려금 지원 사업 시행을 통해 남성의 육아참여 기회를 확대하고 여성의 경력단절을 줄여 결과적으로 출산율 증가에 도움을 줄 것으로 기대하고 있다.앞서 지난해 10월 수영구는 부산 기초지자체중 최초로 공립어린이집 전담 대체교사 지원 등 공보육에 대한 지원을 강화한 바 있다. 올해에는 출산장려금을 전년 대비 4억2500만원(둘째 출산 당초 20만원→증액 100만원, 셋째 출산 당초 30만원→증액 200만원, 넷째 이후 출산 70만원→증액 300만원) 증액 하여 대폭 확대 지원하는 등 다양한 출산보육정책을 신설·확대 추진하고 있다.강성태 수영구청장은 “이번 사업 시행을 통해 아빠가 시간 및 경제적 부담 없이 아이를 돌볼 수 있는 사회 분위기 조성에 기여할 것으로 기대한다. 앞으로도 ‘아이 키우기 좋은 도시 수영’을 만들기 위해 더욱 노력하겠다.”라고 밝혔다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001011546
2020.06.18.	노컷뉴스	부산 수영구 '아빠 육아휴직 장려금' 지급…최대 360만원	[부산CBS 송호재 기자]부산 수영구청 (사진=송호재 기자)부산 수영구가 부산지역 기초단체 가운데 처음으로 '아빠 육아휴직'을 장려하기 위한 지원에 나선다.수영구는 다음 달부터 남성의 육아 참여 분위기를 확대하기 위해 매월 최대 30만원씩 육아휴직 지원금을 지급한다고 18일 밝혔다.지원금은 근로자 통상임금을 넘지 않는 범위 내에서 1년 동안 모두 360만원 범위 안에서 지급된다.수영구는 사업 시행에 앞서 부산 기초단체 가운데 처음으로 관련 조례를 제정해 올해 예산 3천600만원을 지원하기로 했다.지원 대상은 올해 수영구에 주민등록을 두고 1년 이상 거주 중인 남성으로 다음 달 1일 이후 육아휴직을 사용한 근로자 가운데 고용보험법상 육아휴직 급여 지급 조건을 충족한 사람이면 신청할 수 있다.육아휴직 대상자녀도 관내에 주민등록을 두고 거주 중이어야 한다.신청 대상 근로자는 고용센터에서 발생하는 육아휴직급여 지급결정 통지서를 지참해 동 행정복지센터에 신청하면 지원받을 수 있다.수영구는 지난해 10월 부산 기초단체 가운데 처음으로 공립어린이집 전담 대체교사 지원 등 공보욕 지원을 강화했다.올해에는 출산장려금을 대폭 확대하는 등 다양한 출산과 보육 정책을 마련하고 있다.강성태 수영구청장은 "이번 사업은 아빠가 시간과 경제적 부담없이 아이를 돌볼 수 있는 사회 분위기 조성에 기여할 것으로 기대한다"며 "아이를 키우기 좋은 도시로 만들기 위해 더욱 노력하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003373568
2020.06.07.	뉴시스	다섯째 출산, 함평군수가 찾아가 축하 선물	김용규·김영은씨 부부 다섯째 남아 출산이상익 군수 양육지원금·출산 축하선물 제공[함평=뉴시스] 다섯째 아이 출산한 김용규(42)·김영은(41)씨 부부. 오른쪽은 이상익 함평군수. (사진=함평군 제공) photo@newsis.com[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 전남 함평의 부부가 다섯 번째 아이를 출산해 함평군이 양육지원금과 출산용품을 지원했다.7일 함평군에 따르면 함평읍에 거주하는 김용규(42)·김영은(41)씨 부부가 최근 다섯째 남아를 출산했다.2018년 넷째 아이를 낳은 김씨 부부는 1년 6개월여 만에 다섯째를 얻어 슬하에 5남매(3남2녀)를 둔 다둥이 부모가 됐다.김씨 부부는 "연이은 출산과 육아로 힘든 부분도 많지만 건강하게 자라나는 아이들을 보며 느끼는 기쁨과 행복이 더 크다"며 "사회적으로 저출산 문제가 심각한 데 국가에 조그마한 보탬이라도 된 것 같아 한편으론 뿌듯한 마음도 든다"고 말했다.이상익 함평군수는 김씨 부부의 집을 찾아 유아용 웨건 등 출산축하선물과 각종 육아용품들을 전달하며 다섯 째 출산에 대한 감사의 뜻을 전했다.함평균은 최근 조례 개정을 통해 의무거주기간을 삭제하고 모든 출산가정에 양육지원금을 지급하고 있다. 첫째는 300만원, 둘째는 500만원, 셋째는 700만원, 넷째 이상은 1000만원이다.이와 별도로 둘째아 이상 출산가정 중 모든 자녀가 함평군에 주민등록을 둔 경우 50만원 상당의 출산선물도 함께 제공하고 있다.이 군수는 “생명의 탄생은 그 어떠한 것보다 가치 있고 숭고한 일”이라며 “지역의 많은 가정이 출산과 양육에 대한 걱정 없이 맘 놓고 생활할 수 있도록 앞으로도 출산장려정책을 확대해 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mdhnews@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009901592
2020.06.07.	아시아경제신문	함평군서 다섯째 출산 가정 ‘화제’	[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 저출산 고령화시대임에도 불구하고 전남 함평군에서 다섯째 출산 가정이 있어 화제다.7일 함평군에 따르면 함평읍에 사는 김용규(42)·김영은(41) 부부가 지난달 6일 다섯째 남아를 출산했다.지난 2018년 넷째 아이를 낳은 김 씨 부부는 1년 6개월여 만에 다섯째를 얻어 슬하에 5남매(3남·2녀)를 둔 다둥이 부모가 됐다.김씨 부부는 “연이은 출산과 육아로 힘든 부분도 많지만 건강하게 자라나는 아이들을 보며 느끼는 기쁨과 행복이 더 크다”며 “사회적으로 저출산 문제가 심각한 데 국가에 조그마한 보탬이라도 된 것 같아 한편으론 뿌듯한 마음도 든다”고 말했다.이날 이상익 함평군수도 해당 출산가정을 찾아 유아용 웨건(Wagon) 등 출산축하선물과 각종 육아용품들을 전달하며 다섯째 출산을 축하했다.이 군수는 “생명의 탄생은 그 어떠한 것보다 가치 있고 숭고한 일”이라며 “지역의 많은 가정이 출산과 양육에 대한 걱정 없이 맘 놓고 생활할 수 있도록 앞으로도 출산장려정책을 지속 확대해 나가겠다”고 말했다.한편 함평군은 최근 조례 개정을 통해 양육지원금 의무거주기간을 삭제했다. 지역 모든 출산가정에 양육지원금을 지급(첫째 300만 원·둘째 500만 원·셋째 700만 원·넷째 이상 1000만원)하고 있다.이와 별개로 둘째 아이 이상 출산가정 중 모든 자녀가 함평군에 주민등록상 주소지를 둔 경우 50만 원 상당의 출산선물(공기청정기·아기사랑 세탁기·카시트 중 택1)도 함께 제공하고 있다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004693503
2020.05.22.	노컷뉴스	부산은행, 저소득 출산가정 200가구에 '해피맘박스' 전달	18가지 필수 출산·육아용품, 부산사회복지공동모금회 통해 저소득 출산가정 전달생활속 거리두기 준수 위해 임직원 재택봉사활동으로 신생아용 초점책도 만들어[부산CBS 강동수 기자]사진 왼쪽부터 부산사회복지공동모금회 박은덕 사무처장, 부산은행 방성빈 경영전략그룹장, 부산돌봄사회서비스센터 안혜경 센터장 (사진 = BNK부산은행 제공)BNK부산은행은 22일 지역 저소득 출산가정에 육아용품 꾸러미인 ‘해피맘박스’를 부산사회복지공동모금회를 통해 전달했다.부산은행이 2017년부터 매년 추진해온 ‘해피맘박스’ 지원 사업은 지역 내 출산을 장려하고, 저소득 출산가정의 경제적 부담을 덜어주기 위한 사회공헌활동이다.‘해피맘박스’에는 신생아 초점책을 비롯해, 배넷 저고리와 턱받이, 속싸개, 체온계 등 18가지 필수 출산·육아용품이 담겨있다. 특히, 신생아 초점책은 코로나19 생활속 거리두기 방침을 지키기 위해 부산은행 임직원이 재택봉사활동을 통해 손수 제작했다.이날 전달된 ‘해피맘박스’는 부산돌봄사회서비스센터를 거쳐 지역 저소득 출산가정 200가구에 지원된다.전달식에 참여한 부산은행 방성빈 경영전략그룹장은 “이번에 지원되는 해피맘박스가  출산가정의 육아 부담을 조금이나마 해소하는데 도움이 됐으면 좋겠다”며 “앞으로도 부산은행은 부산시의 출산장려정책에 적극 동참하고 지역 저출산 문제 해결을 위해 노력하겠다”고 전했다.한편, 부산은행 임직원 기부모임인 '코스모스회'는 마스크 제작키트 구입비 1000만원을 출연해 재택 봉사활동으로 수제마스크 3000개를 제작하고, 교체형 필터 9000개와 응원메세지를 동봉해 오는 6월 중 지역 저소득가정에 전달할 예정이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께angeldsk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003363074
2020.05.21.	뉴시스	고흥군, '대한민국대표브랜드 대상' 출산장려 부문 선정	'아이 키우기 좋은 건강한 도시 만들기' 추진[고흥=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 고흥군(군수 송귀근)은 21일 '2020년 대한민국 대표브랜드 대상' '출산장려도시 부문'에 선정됐다고 밝혔다. (사진=고흥군청 제공) 2020.05.21. photo@newsis.com[고흥=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 고흥군은 '2020년 대한민국 대표브랜드 대상' 출산장려도시 부문에 선정됐다고 21일 밝혔다.고흥군에 따르면 지난 1월 30일부터 2월 16일까지 진행된 '2020년 대한민국 대표브랜드 대상' 소비자 조사에서 출산장려도시 부문 전국 최고의 대표 브랜드임이 확인됐다.군은 인구 유입과 저출산 극복을 위해 '사람이 돌아오는 행복고흥'의 3대 전략중 하나인 '고흥애(愛) 아이행복'을 내걸고 임신·결혼·출산·양육·교육 등 출산장려 맞춤형 정책으로 아이 키우기 좋은 건강한 도시 만들기에 앞장서 왔다.특히 민·관 협력사업으로 출산 가정에 축하 축복 꾸러미 세트와 지역사랑상품권 지원, 백일사진 촬영권 지원, 셋째아 이상 돌맞이 축하금 지원, 다자녀 가정 생활 속 상생 등 다양한 맞춤형 출산장려시책을 추진했다.또 청년 인구 유입과 결혼 친화적인 분위기 조성을 위해 신혼부부 결혼장려금, 청년 부부 웨딩 촬영비, 청년 부부 내 집 마련 대출이자 지원 사업을 시행하고 있다.이외에도 아이돌봄 인프라 강화와 명품교육환경 조성을 위해 방긋맘 작은 둥지 육아공동체 지원 사업, 지역 명문 특성화고 육성, 고흥 청소년 교육문화센터 조성 등에 예산을 확보해 지원 중이다.군 관계자는 "대표브랜드 대상 수상은 '아이 키우기 좋은 건강한 고흥'의 출산장려 브랜드 가치를 더욱 높일 것이며, 군민들에게 실질적으로 도움이 될 수 있는 출산정책을 만들기 위한 디딤돌이 될 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009875244
2020.03.18.	부산일보	산청군에 오면 결혼장려금도 준다…전입 30만원, 결혼 400만 원	‘인구정책사업’ 추진산청군청 전경산청군 산청읍 일대 전경지리산 자락 작은 지자체, 경남 산청군이 다른곳에서 전입하는 가구에 전입 축하금을 주고, 최고 400만원까지 결혼장려금을 지원하는 등 획기적인 지역 인구 감소방지 시책을 추진키로 해 눈길을 끈다.산청군(군수 이재근)은 젊은층의 결혼 기피현상과 고령화 등에 따른 지역 인구 감소를 막기 위해 ‘군 인구정책에 관한 조례’를 개정하는 등 다양하고 강력한 인구정책을 펴기로 했다고 18일 밝혔다.군은 인구정책 관련 조례를 혁신적 개정을 통해 산청으로 전입하는 사람과 가구에 대한 획기적 지원에 나서는 한편 젊은층의 결혼 장려, 출산지원 정책을 추진한다.이 조례에는 △다른곳에서 전입하는 가구에 10만원~30만원 지급을 비롯해 △결혼장려금 400만원(100만원 선 지급 후 3년간 분할지급) △3자녀 이상 세대 대학생 지원(학년별 1회 30만원, 1인당 4회까지) △다른 곳에서 산청에 전입하는 학생(30만원) △기업체 근로자 전입(30만원) △인구 증가 유공 기업과 법인에 장려금 지원 등이 규정했다.관련된 인구 시책 지원금 신청은 해당자의 주소지 읍면사무소에서 신청하면 된다.산청군은 지원가능 여부 등을 심사해 조례에 규정한 각종 지원금을 지급한다는 방침이다.인구정책과 지원대상·지원내용에 대한 자세한 사항은 군 인구정책담당(전화 055-970-6091~2)에 문의하면 된다.앞서 지난해부터 산청군은 지역민의 결혼식 때 결혼식 예식장을 무료로 개방하고, 귀농귀촌인 주택설계비 감면을 비롯해 다양한 출산장려지원금 지급과 출산·임신 축하용품 8종 지원 등 다양한 인구 시책을 추진 중이다.산청군 관계자는 “인구는 지역사회의 미래와 직결된 문제인 만큼 적극적인 인구정책 사업을 통해 더 많은 사람들이 산청군에 정착할 수 있도록 힘쓰겠다”고 말했다. 이선규 기자 sunq17@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000989527
2020.01.23.	SBS & SBSi 	[Pick] "우애 좋게 키울게요"…청양 20대 산모 여섯째 아이 출산	저출산 시대에 충남 청양의 한 20대 산모가 여섯 번째 아이를 품에 안아 눈길을 끌고 있습니다.오늘(23일) 청양군은 운곡면에 사는 35살 배순병, 28살 강미옥 씨 부부가 지난 11일 몸무게 2.8kg의 건강한 남자아이를 출산했다고 전했습니다.아이는 지난 2018년에 태어난 다섯째에 이어 1년 6개월 만에 부부에게 찾아온 여섯 번째 축복입니다. 이날 부부는 운곡면사무소를 방문해 '배진환'이라는 이름으로 출생신고를 마쳤습니다.현재 청양군은 첫째 아이 100만 원·둘째 200만 원·셋째 500만 원·넷째 1천만 원·다섯째 이상 2천만 원의 출산장려금을 지급하는 정책을 펼치고 있습니다. 또 셋째 이후 영유아 양육비 10만 원과 출산축하금 50만 원을 지급하고 출산용품도 지원한다고 합니다. 6남매를 둔 부부는 이러한 청양군 자체 출산 장려 혜택을 받게 됐습니다.부부는 "아이가 주위 분들의 축복 속에서 건강하게 태어나 무엇보다 감사하다"며 "첫째부터 막내까지 우애 좋은 아이들이 되도록 열심히 키우겠다"고 말했습니다.소식을 접한 누리꾼들은 "축하합니다", "건강하고 지혜롭게 잘 크기를", "출산장려금 외에도 꾸준한 지원이 필요할 듯" 등의 댓글로 기쁨을 나눴습니다.'뉴스 픽' 입니다.(사진=청양군 제공)    신지수 에디터▶ [뉴스속보] 中 우한 신종 코로나 바이러스 확산▶ SBS가 고른 뉴스, 네이버에서 받아보세요※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000787663
2020.05.08.	노컷뉴스	"출산장려만큼이나 청소년 자살 예방 중요해"	울산CBS '시사팩토리 100.3 금요판'×울청넷 '나울통'-'어버이에게 가장 큰 선물은?'-'자녀 건강과 행복'이라고 답해 -울산학생 자살, 1만명 중 1명-학생 자살 예방 위해 조례 필요-핀란드 GDP 7.2%가 교육예산-울산도 교육예산 비중 확대해야-'교육재난지원금 잘 쓰였으면'-보육 종사 자격 지속 점검 필요[김성광 PD]■ 방 송 : 울산CBS FM 100.3■ 방송일 : 2020년 5월 8일 오후 5:05~5:30 ■ 진 행 : 조강래, 이동훈, 이승우, 이태인, 엄효빈■ 출 연 : 이미영 울산시의회 부의장, 임금택 울산남구의회 의원, 양현희 시민기자■ 음 악 : 길기판■ 기 술 : 이창수 엔지니어■ 조연출 : 엄유미■ 연 출 : 김성광 프로듀서◇김성광> 울산시청자미디어센터의 제작 지원을 받아 울산 CBS와 울산청년네트워크가 공동으로 제작하는 ‘시사팩토리 100.3 금요판’을 시작합니다. 25분여는 라디오 주파수 FM100.3과 온라인 노컷뉴스로, 나머지는 울산청년네트워크가 직접 제작하는 팟캐스트 ‘나울통’에서 들으실 수 있습니다.◇조강래> 안녕하세요, 울산 CBS 시사팩토리 100.3 금요판과 연계방송 나울통 팟캐스트 진행자 조강래입니다. 5월 8일인 오늘은 어버이날입니다. 어버이날 특집 방송을 준비하면서 자녀를 둔 한 어머니에게 “어버이날 자녀에게 가장 받고 싶은 선물이 무엇입니까?”라는 질문을 드렸습니다. 그랬더니 “자녀의 건강과 행복이죠.”라고 답했습니다.◆이태인> 안녕하세요. 지덕체를 두루 갖춘 정치해설가 이태인입니다.◆이승우> 네, 안녕하십니까. 울산 청년들의 목소리를 내기 위해 나선 울산청년네트워크 회장 이승우라고 합니다.◆이동훈> 안녕하십니까. 공동 진행자 이동훈입니다. 최근 아동 청소년에 대한 사건‧사고가 끊이지 않고 있습니다. 이제 막 결혼을 한 청년과의 인터뷰에서 ‘세상이 흉흉해서 아이 키우기 힘든 세상이다’며 ‘차라리 아이를 낳지 않는 것이 좋은 선택일지도 모른다’는 이야기를 들었습니다. 그만큼 자녀의 행복을 마냥 바라기에는 부모 개인의 노력으로는 어려운 부분이 많습니다. 자녀가 행복했으면 하는 소중한 부모의 마음, 양희은이 부릅니다. ‘엄마가 딸에게’◇ 조강래> 첫 번째 코너, 파워인터뷰 시작합니다. 오늘은 어버이날을 맞아서 부모의 입장으로 이야기해주실 특별한 세분 모셨습니다. 울산광역시 시의회에 엄마 같은 분이시죠. 우리 이미영 부의장님 모셨고요. 엄마를 모셨다면 아빠도 모셔야겠죠? 남구 기초의회에 아빠 같은 분, 임금택 의원 모셨습니다. 그리고 오늘 또 특별한 출연자 한 분을 더 모셨습니다. ‘진짜 깨시민은 바로 나다.’ 오늘 울산시청자미디어센터 스마트시민기자단의 양현희 시민기자 모셨습니다. 안녕하세요.◆ 이미영, 임금택, 양현희> 안녕하세요.◇ 조강래> 우선 세 분, 우리 이미영 부의장님부터 소개 한 번 부탁드리겠습니다.◆ 이미영> 안녕하세요, 반갑습니다. 우리 울산시민들의 교육환경, 안전과 함께 시민권익을 우선으로 일을 하고 있는 이미영입니다.◆ 임금택> 안녕하세요, 반갑습니다. 저는 남구의회 행정자치위원회 부위원장 임금택입니다. 이렇게 만나 뵙게 돼서 반갑습니다.◆ 양현희> 네, 안녕하세요, 행복한 울산 함께 만들기 위해서 팟캐스트 ‘소울’의 작가 겸 PD로 활동하고 있고요. 울산스마트시민기자단 기자로도 활동하고 있는 양현희입니다. 반갑습니다.◇ 조강래> 반갑습니다. 그러면 본격적으로 파워인터뷰 시작해보도록 하겠습니다. 우선 첫 번째 질문입니다. 먼저 이미영 부의장님께 질문 드리도록 하겠습니다. 제가 오프닝 때도 이야기를 드렸지만, 한 어머니께서 인터뷰 중에 이런 말씀을 하더라고요. ‘어버이날 어버이의 가장 큰 기쁨은 자녀들의 건강과 행복이다.’ 잠시였지만 정말 울컥했습니다. 이미영 부의장께서도 같은 마음이시겠죠. 지난주 5월 1일 금요일에 울산광역시의회 임시회 제1차 교육위원회 회의를 보니까 직접 대표 발의한 ‘울산광역시 교육청 자살예방 및 생명존중문화 조성을 위한 조례안’이 올라와 있더라고요. 이게 사실 어떤 취지에서 자살문제를 다루는 조례안을 발의했는지 우리 부의장님께서 한 번 말씀 부탁드리겠습니다.◆ 이미영> 네, 이 조례를 준비하면서 참 많은 고민들이 있었는데요. 일단 저희 학생들에게 이런 일이 안 일어나면 제일 좋을 텐데, 실제로 여러 가지 급변한 사회와 그리고 가정의 붕괴, 또 어려운 여러 가지 현상에서 학생 자살이 계속 늘어나고 있는 추세예요. 그래서 학생 자살을 예방하기 위한 지원체계를 마련하고, 그리고 또 종합적인 정책을 수립‧시행하는 데 있어서 필요한 부분이 뭘까 고민을 하다가 일단 조례, 법적인 근거를 기준으로 해서 좀 체계적으로 운영할 수 있도록 해야겠다는 생각을 했습니다. 그래서 이런 조례를 제정하고 그리고 조례에 근거해서 좀 더 체계적으로 관리가 된다고 하면 우리 학생들의 어떤 건전한 성장과 생명존중문화들이 좀 더 많이 확산이 될 거라고 예상을 합니다.◇ 이태인> 그러면 실제 울산지역 학생들 자살 현황을 좀 알 수 있을까요? ‘1만 명 당 몇 명이며 그 수치의 유의미성’, ‘자살 유형 특징’ 등에 이야기 좀 부탁드립니다.◆ 이미영> 준비를 하다 보니까 실제 전체적으로는 한 10만 명당 7.7명이니까 실제로 약 1만 명으로 치면 0.7명, 약 1명 정도. 만 명에 한 명이면 결코 낮은 수치가 아니거든요. ◇ 조강래> 그럼요.◆ 이미영> 특히 자라나는 우리들의 미래가 실제 만 명에 한 명 가까운 인원이 매번 자살로 생명을 잃어간다는 것은 엄청 위기감을 느낄 수 있는 일입니다. 출산장려정책 하는데 사실 이렇게 자살로 어린 나이에 생명을 잃어버리는 부분들은 거꾸로 가는 방향이 되잖아요. 그래서 울산 같은 경우는 실제 2017년, 18년까지 전체적으로 가정불화라든지, 우울증, 그리고 기타 부적응, 그리고 교우관계 등으로 해서 매년마다 한 4명에서 3명 정도 자살이 있었어요. 그러니까 실제 우리 울산의 학생 수에 비해서도 이게 낮은 수치가 아니었는데, 다행히 현재까지 파악된 것은 2019년부터 해서 2020년까지는 현재는 자살이라고 판명된 건 없었습니다.◇ 조강래> 최근 2년간은 없었다?◆ 이미영> 네, 그래서 제가 교육청에 요청을 했던 부분들은 자살로 판명하는 경로들, 그리고 그전까지 미리 예시되는 거나 예견되어지는 부분들을 암시하는 부분들이 있잖아요. 예방할 수 있는 부분들을 더 강화하기 위해서 더더욱 이런 조례가 필요하다 생각했습니다.◇ 조강래> 예방 강화를 위한 조례가 필요하다는 말씀이시죠. 그러면은 이제 두 분, 임금택 의원님과 양현희 기자께서는 자살 문제를 다루는 조례 어떻게 생각하십니까? 우리 임의원님부터.◆ 임금택> 조금 시기적으로 늦은 감이 있기는 하지만, 필요한 조례가 아닌가 이렇게 생각을 합니다. 왜냐하면 지금 현재 울산시도 그렇고 우리 남구도 그렇고 대한민국 전체를 보더라도 출산율도 계속 떨어지고 있는 상황이고, 또 학생들이 대학 진학 문제라든지 왕따 문제, 여러 문제들로 인해가지고 자살률이라든지 이런 게 늘어나고 있는 추세이기 때문에 이런 조례에 대해서 우리 이미영 부의장님이 적절한 시기에 조례를 잘 발의한 게 아닌가 그렇게 생각을 합니다.◇ 조강래> 네, 우리 양기자님?◆ 양현희> 네, 조례 제정이라는 거는 이 부분에 관심을 갖는다는 거니까 그런 측면에서 참 긍정적이라고 생각을 합니다. 그런데요, 교육제도가 변함없이 개인 간의 경쟁을 부추기고 1등을 선호하고 있잖아요. 그래서 조례 제정이 실질적인 도움이 될지는 조금 의심스럽습니다. 아무리 노력해도 1등은 한 명밖에 없으니까요. 공교육 강국 핀란드의 경우는 학업성적을 올리기 위해서 학원 같은 게 아예 없다고 합니다. 성적에 목메지 않는다는 그런 분위기죠. 국민총생산의 7.2%를 교육예산으로 쓰고 있어서 작은 학교도 목공실, 실내체육관, 이런 걸 갖추고 있고, 학생들도 자기 뜻대로 운동을 열심히 한다고 합니다. 우리나라 같은 경우는 교육예산이 과연 얼마나 되고 있는지 전체 예산 중에 몇 프로나 차지하는지 좀 아쉬운 부분이 많이 있고요. 그리고 이렇게 할 수가 있으니까 이것에서는 좀 더 투자를 많이 하겠죠. 그래서 특수교사가 일주일에 이틀씩 방문해서 학습장애가 있는 학생들을 돌본다든지, 정신과 의사, 간호사, 사회복지사도 일주일에 한 번꼴로 학교를 찾는다고 합니다. 박탈감, 좌절감 느끼지 말라고 상담하면서 100번 말하는 것보다 근본적인 교육시스템 문제를 해결하는 것이 좀 우선 아닐까 생각합니다.◇ 조강래> 근본적인 시스템을 해결하는 게 가장 우선이다. 교육에서요.◆ 양현희> 네.◇ 조강래> 그럼 질문 저희 좀 이어가 볼까요?◇ 이동훈> 지금 말씀하신 부분들은 분명히 상위법에 있긴 합니다. ‘자살예방 및 생명존중문화 조성을 위한 법률’ 제4조에 보면 ‘국가와 지방자치단체 책무’에 자세히 나와 있는데, 의원님께서 이렇게 발의한 이유를 놓고 일각에서는 ‘울산 집행부가 구체적으로 계획을 수립하지 않고 있어서 부의장께서 직접 나선 것 아닌가?’라고 질문이 나오고 있어요. 여기에 대해서 어떻게 생각하세요?◆ 이미영> 저희 의원들이 조례를 만들 때는 아무래도 집행부에서도 열심히 하시지만, 사실 제가 자살예방 및 생명존중문화 조성을 위한 조례를 지금 제정했다고 해서 그 이전에 이런 부분에 관한 예방을 위해서 노력을 안 하고 있는 건 아니고요. 하고 있는데, 아무래도 저희 의원들은 시민들을 더 대변하는 입장이다 보니까 조금 더 체계적인 어떤 제도하에서 조성을 위한 조례기 때문에 지원을 한다는 거라든지 아니면 환경파악이라든지 이런 부분에 좀 더 세밀하게 움직여달라는 요청이 될 수 있습니다. 물론 집행부에서 먼저 만약에 제정을 했더라면 제가 제정을 할 기회를 잃었겠죠.◇ 이동훈> 네, 감사합니다.◇ 이승우> 이번 조례와 관련해서 교육청과 시청은 어느 과에서 이 내용에 대응을 하고 계신가요?◆ 이미영> 예를 들면 한 명의 아이를 키우기 위해서는 온 마을이 필요하다는 것처럼 실제 울산교육청의 자살예방 및 생명존중문화 조성을 위한 조례이긴 하지만, 시청에서도 시민소통과라든지 그리고 여성복지와 관련된, 여성복지에서는 청소년도 같이 다루고 있기 때문에요. 다양한 과들이 함께 참여한다고 보면 되고요. 그리고 교육청에서도 행정국이나 교육국 다 할 거 없이 안전총괄과 학생생활교육과도 다 같이 좀 많은 과들이 여기에 협력을 하고 있다고 보시면 됩니다. ◇ 이승우> 그럼 담당 과에서 어떤 내용을 구체적으로 집행해야 자살 예방이 가능한지 좀 말씀해주실 수 있을까요?◆ 이미영> 일단 이번 조례에서 교육감의 책무 부분에서 기존에 하고 계시긴 하지만, 실제로 자살예방 및 생명존중 교육을 학교의 교육과정으로 편성‧운영하도록 이런 항목들 정확하게 또 집어넣어 놓았거든요. 그래서 아이들에게 교육을 할 때도 이 부분을 더 상기하면서 교육 차수라든지 이런 부분에서 좀 더 신경 쓸 수 있도록 해놨고요. 그리고 특히 자살 증후나 조기발전 및 자살 고위험군 학생 지원을 위해서 지역사회전문기관과 연계‧치료시스템을 꾸준하게 구축해야 된다고 또 명시를 해놨어요. 이번에 조례 편성에서 확인을 하다 보니까 현재까지 그런 학생들을 사전상담이라든지 그리고 사후진료와 관련된 병원이 5개였는데, 지금 9개로 확대를 하는 이런 사항들도 볼 수 있었거든요. 그러니까 연계해서 상담할 수 있고, 치료받을 수 있는 병원만 따져도 더 많이 확대할 수 있고, 이런 하나의 현상이 일어날 수 있는 거죠.◇ 조강래> 네, 그러면 담당하고 있는 시청과 교육청에 있는 각각 담당 부서에게 당부 한마디 하신다면?◆ 이미영> 당부라기보다는 지금까지도 열심히 잘해 오셔서 사실은 저희 울산 같은 경우는 2016년, 17년보다 2019년, 그리고 20년 현재 자살에 대한 우리 학생의 수가 줄어들었다고 생각을 합니다. 그래서 지금처럼 많은 관심을 가지고, 특히 이번에 조례 제정까지 되었으니까 좀 더 체계적이고 구체적으로 이러한 부분들이 실행이 돼서 앞으로도 계속 이런 학생이 줄어들 수 있었으면 좋겠고요. 그리고 위험군에 있는 학생들도 사전 관리가 제대로 될 수 있는 시스템들이 좀 더 많이 강화되길 바랍니다.◇ 조강래> 시스템이 체계화돼서 올바르게 잡아낼 수 있도록 그렇게 진행했으면 좋겠다는 말씀이시죠. 알겠습니다. 계속해서 파워인터뷰 이어가도록 하겠습니다. 이제 조금 주제를 바꿔볼게요. 울산시 학생들과 관련된 정책입니다. ‘울산시 교육재난지원금 지원 조례’ 전국에서 몇 없는 사례로 소개되며 언론에서 이슈가 되기는 했지만, 10만 원 지원금으로 시청과 교육청에 대한 시민들 불만 잠재우려는 게 아니냐 꼼수 아니냐 이런 반응이 있습니다. 취재를 해보니 ‘당장 컴퓨터 없는 학생들은 10만 원으로 컴퓨터 어떻게 사나요? PC방 가서 온라인 수업 들으라는 이야기인가요?’부터 ‘애들 학습꾸러미 폭탄 제거반에 결국 직장맘들이 투입되어야 하는데, 무급 휴직계를 낼 경우에 대한 기회비용은 없는 것 아니냐?’까지 다양한 이야기를 들을 수 있었습니다. 어떻게 생각하시나요? 이미영 부의장님.◆ 이미영> 사실 교육재난지원금 지원에 관한 부분들을 하기 전에도 교육청에서는 많은 고민들이 있었을 겁니다. 그리고 저희 시의회에서도 이번에 12일 날 2차 본회의 때 최종 심의를 하게 되는데요. 저희가 상임위에서 심의할 때도 다양한 의견들이 많았습니다. 그런데 물론 말씀처럼 10만 원을 받아서 할 수 있는 일이 어떻게 보면 참 적을 수도 있어요. 그런데 취지자체가 뭐였냐면 실제 집에서 아이들이 있다 보니까 실제 학교에서 급식을 할 때보다 훨씬 많은 비용이 들고 간식도 먹잖아요. 그래서 어떤 어머님들은 ‘냉장고 문이 닫힐 겨를이 없다’고 얘기할 정도로. 그래서 원래 다른 타 도시 같은 경우는 농수산과 관련된 시장경제 활성화를 위해서도 농산물꾸러미나 이런 걸로 해서 3만 원에서 5만 원 상당이 지급되기도 하고 했거든요. 그런데 굳이 10만 원이라고 어떻게 보면 적을 수도 있지만 지원금을 드리는 이유는 뭐냐면 그렇게 많은 식비와 간식비, 그리고 그 외의 기타 등등 들어가는 예산이 많다는 걸 알고 있기 때문에 그나마 10만 원을 결정을 내렸고요. 그래서 원래는 급식비를 모아서 주는 거잖아요. 그것도 예를 들면 3, 4, 5, 6, 7월이 아니라 3, 4월과 5월도 곧 이제 개학을 할 거기 때문에 5월에 반 정도 금액이거든요. 급식비는 원래 대량으로 하기 때문에 훨씬 단가가 더 싸게 아이들이 밥을 먹을 수 있었지만, 실제 각 가정마다 우리 아이들에게 돌려줄 수 있는 예산은 10만 원 정도도 사실은 예산을 따로 좀 더 편성을 해서 사실 지급되는 거라 좀 부족하지만 잘 봐주셨으면 좋겠습니다. 긴요하게 썼으면 좋겠습니다.◇ 조강래> 그럼 우리 임의원님 간단하게 저희가 시간관계상 짧게만 말씀 좀 부탁드리겠습니다.◆ 임금택> 교육재난지원금에 대한 금액 10만 원 이 부분이 생색내기 아니냐 하는 그런 내용인 거 같아요. 그런데 예산이라는 게 딱 계획되어 있는 예산에서 그냥 한 사람에 대한 10만 원이라고 하면 이건 금액이 소액이긴 하지만, 전체 학생 인원수를 대비해보면 그 금액이 실질적으로 크게 될 수도 있는 것이고, 다른 예산에서 결국은 줄여야만 이런 예산으로 편성될 수 있는 문제이기 때문에 우리 속담에 한 술에 배부를 수 없듯이 시도를 처음 어떻게 시작하느냐 이게 사실은 중요한 거 같고 그 이후에 또 문제가 있으면 그런 부분을 개정을 한다거나 의견을 좀 더 수렴해가지고 좀 더 나은 조례로 개정하는 이런 방향이 현재 우리 조례에 비추어 본다면 좀 바람직하다 이렇게 생각이 듭니다.◇ 조강래> 네, 알겠습니다. 우리 그러면 시간이 많지가 않아서 저희가 딱 한 가지만 더 드리고 마무리를 좀 하겠습니다. 우리 임금택 의원님께서 답변을 이번에 해주시면 좋을 거 같은데요. 평소에 시민과 의회 사이에 더 많은 대화가 이렇게 오고 갔으면 좋겠습니다. 양현희 기자님 이어서 질문 부탁드리도록 하겠습니다.◆ 양현희> 그러면 이제 마지막 질문 드릴게요. 현재 아이들 안전과 관련해서 이슈가 많이 있지 않습니까? 그래서 각 지자체에서 다양한 대책을 내놓고 있는데요. 부산 같은 경우도 바깥에 스쿨존에 CCTV 많이 확장하고 있다 확장할 계획이다. 오늘 뉴스에도 나왔는데요. 경기도 같은 경우도 또 스쿨존 인근 CCTV 확대, 그리고 어린이집 내 신체‧정신‧성적 폭력이나 가혹 행위 등 부정행위 근절을 위해서 공익신고 활성화 방안을 내놓고 있고요. 그런데 울산시는 어린이집과 그 밖의 어린이, 청소년을 각종 범죄로부터 보호할 어떤 계획을 갖고 계신지 궁금합니다.◆ 이미영> 먼저 울산시부터 이야기를 드리겠습니다. 직접 이걸 집행하고 계신 집행부에서 얘기를 해주시면 더 좋은데, 저희가 같이 함께 뛰고 있으니까 말씀을 드리면 일단 크게 두 가지 정도 말씀드리겠습니다. 저는 우선적으로 예를 들면 어린이집이라든지 이런 각종 범죄, 특히 어린이집이나 유치원 같은 경우 CCTV가 예전에도 없었던 게 아닌데 실제로 다양한 가해가 이루어지다 보니까 CCTV를 전면 설치를 했지 않습니까? 그럼에도 불구하고 지금 계속적으로 발생이 되잖아요. 그게 문제가 되고 있는데, 시에서는 어린이집 관련이나 유치원 관련해서 종사자에 대한 처우개선. 그러니까 자격에 관련된 부분들도 지속적으로 점검을 하고 있고, 거기다가 처우개선을 함으로써 그 일을 하는 데에 대한 가치나 보람을 느끼고 그걸 통해서 아이들에게 제대로 사랑을 베풀어줄 수 있는 쪽으로 신경을 쓰고 있는 거 같습니다. 그리고 또 하나는 실제 처우개선 외에 여러 가지 예산적인 측면에서 스쿨존이나 이런 데는 이번 ‘민식이법’도 통과를 했고요. 거기에 맞춰서 각 신호등, 그리고 방지턱, 옐로카펫, 그리고 전봇대 노란색으로 다 칠하고, 그다음에 신호등도 마찬가지고 해서 조금 더 철저하게 아이들이 여러 가지 어려운 환경에서, 범죄에서 좀 벗어날 수 있도록 진행을 하고 있습니다.◆ 양현희> 한 가지 더 질문해도 될까요?◇ 조강래> 시간관계상 저희가 넘어가도록 하겠습니다. 죄송합니다. 그러면 오늘 두 분 나와 주셔서 정말 감사하고요. 마지막으로 오늘 자녀의 안전과 건강에 대한 이야기를 나눠봤는데 청취자분들께 오늘 다룬 내용 관련해서 한마디씩 부탁드리겠습니다. 이미영 부의장님 먼저 부탁드릴게요.◆ 이미영> 자살문제와 그리고 생명존중과 관련된 조례도 제정을 하고, 그리고 또 교육재난과 관련해서 지원금도 지금 지급을 준비하고 있고, 다양하게 활동을 하지만 항상 많이 부족합니다. 하지만 끊임없이 우리 아이들이 행복하고 안전한 세상을 위해서 더 열심히 변함없이 뛰도록 하겠습니다.◇ 조강래> 네, 임의원님?◆ 임금택> 저도 이런 계기를 통해가지고 시민들이나 구민들이 어떤 생각을 하고 어떤 부분이 불편한 건지 이런 것을 사전에 충분히 들어서 그것이 조례에 반영될 수 있는 그런 부분으로 저도 각별히 관심을 갖도록 그렇게 하겠습니다.◇ 조강래> 네, 오늘 세 분 나와 주셔서 너무 감사하고요. 2부 ‘나울통’에서는 출연자와 함께 조금 더 진솔한 이야기 나눠보는 ‘Yes or No 인터뷰’, 그리고 엄효빈 울무총리가 주재하는 ‘울무회의’ 준비되어 있습니다. 이미영 부의장께서는 여기 스튜디오에 앉아 계시면 감사하겠습니다. 양현희 시민기자님은 2부 두 번째 코너 ‘울무회의’로 다시 돌아와 주세요. 임금택 의원님 오늘 정말 나와 주셔서 감사합니다.◆ 진행자, 출연자> 감사합니다.◇ 조강래> 저희 울산청년네트워크와 울산 CBS는 앞으로 청년의 눈높이로 울산 현안을 다뤄보려 합니다. 여러분, 제보와 사연을 기다리고 있습니다. uscbs@cbs.co.kr로 보내주시면 방송에 적극 반영하겠습니다. 여기서 시사팩토리 100.3 금요일판 라디오는 마무리합니다. 울산청년네트워크가 시청자미디어센터의 지원을 받아 제작하는 팟캐스트 ‘나울통’에서 2부 이어가겠습니다. 기술에 이창수 엔지니어, 음악에 길기판, 진행에 조강래, 이동훈, 이승우, 이태인, 연출에 김성광 프로듀서였습니다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께flysg2@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003357758
2020.06.06.	뉴스1	경기소방재난본부, 출산휴가·육아휴직 4년새 56.2% '급증'	용인, 시흥 등 5곳 채용률 40% 이하 개선 필요본부 “채용률 94%로 문제없지만 육아휴직 증가 감안 예산 추가확보”경기도 소방재난본부 소속 소방공무원들의 육아 및 출산휴가가 최근 4년새 56.2% 늘어난 것으로 나타났다..(경기도소방재난본부 제공)© 뉴스1(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 화재, 구급 등 출동이 잦은 경기도 소방재난본부에서 매년 출산 및 육아휴직이 크게 늘어나고 있으나 이를 대체할 인력 확보 예산이 충분히 이뤄지지 않고 있는 것으로 나타났다.6일 경기도 소방재난본부에 따르면 출산장려 정책에 발맞춰 소방공무원의 육아휴직이 매년 크게 늘어나고 있다.실제로 2015년 137명이었던 육아휴직자는 2016년 129명, 2017년 184명, 2018년 177명, 2019년 214명으로 4년 새 56.2% 늘어났다.이에 따라 그 빈자리를 기간제 대체인력을 채용해 매우고 있지만 필요인력엔 모자라는 상황이다.실제로 이 기간 동안 대체인력 채용은 43명(대체인력 채용률 31.4%), 63명(48.8%), 84명(45.7%), 136명(76.8%), 125명(58.4%)에 그친 것으로 나타났다. 지난해 용인, 시흥, 광주, 하남, 오산 등 5곳은 채용률이 40%에 미치지 못한다. 여기에다 출산 및 육아휴직 대체인력 관련 올해 본예산 규모는 55억1500만원으로 지난해(51억5500만원) 보다 10.7%(3억6000만원) 늘어나는데 그쳤다.소방공무원 육아휴직자 대부분이 구급활동에 종사해 대체인력 채용이 적기에 이뤄지지 않으면 업무에 과부하는 물론 현장활동에도 어려움을 겪는 점에서 예산 추가 확보 등 대책마련이 요구된다.도 소방본부는 이에  3년 평균 1명당 육아 관련 등 휴직일수는 8개월 정도여서 현재 필요 대체인력의 94%를 충원하고 있는 만큼 업무수행엔 큰 문제없다는 입장이다. 육아 휴직자 1명당 대체인력 1명을 매칭·확보하면 육아휴직자 복직 시 기간제 인력이 곧바로 퇴사해야 하는 문제가 생긴다고 설명했다.도 소방재난본부 관계자는 “육아휴직을 내고 복직하는 것을 정확히 예측하기 어려워 3년 평균을 내 관련 예산을 확보하고 있다”며 “다만 최근 육아휴직자가 증가하고 있는 상황을 감안해 내년엔 관련예산을 더 늘려 요청할 계획”이라고 밝혔다.jhk102010@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004680219
2020.06.01.	뉴시스	'출산장려금 최대 680만원' 광주시 출산정책 실효성 의문	이용섭 광주시장 초저출산 극복대책 구상1~3째 아이 출생시 출산장려금 지원 검토타 지자체 실효성 의문, 단방약 그칠 우려[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주시가 초저출산 현상을 극복하기 위한 대책으로 출산장려금 지원정책을 검토 중이다.이용섭 광주시장은 1일 "올해 1분기 광주지역 합계출산율은 0.87명으로 전국 평균 0.9명보다 낮다"며 "출산육아수당 지원을 검토 중이다"고 밝혔다.이 시장은 "아이 낳아 키우기 좋은 광주 정책을 추진하면서 24시간 돌봄서비스와 입원아동 간병서비스 등 다양한 정책을 추진하고 있으나 한계가 있다"며 "영국 옥스퍼드대학은 인구소멸 1호 국가로 대한민국을 지목했다"고 초저출산의 심각성을 제기했다.이 시장이 구상 중인 출산장려금 정책은 첫째아이를 출산할 경우 축하금 100만원과 24개월 간 20만원의 양육비 등 총 580만원을 지급한다. 둘째는 축하금 150만원 등 총 630만원, 셋째는 축하금 200만원 등 총 680만원이다.이 시장은 "나라가 어려울때마다 호남이 나라를 구해 '약무호남 시무국가'라는 말은 아직도 유효하다"며 "광주가 한국경제의 고질적인 고비용·저효율 문제를 광주형일자리와 인공지능산업으로 해결하고 출산율을 높이는 데 앞장설 것이다"고 강조했다.하지만 다른 자치단체에서 먼저 시행 중인 출산장려금 지원정책이 별다른 실효성을 거두지 못한다는 지적이 있는 데다 위장전입 부작용도 나타나고 있다.무엇보다 초저출산 현상이 육아복지부터 사교육비 문제, 취업 여건 등 사회 전반적인 시스템과 연계돼 있다는 점도 출산장려금 지원정책이 단방약에 그칠 가능성이 높다는 지적이다.    한편 올해 1분기 광주지역 합계출산율은 0.87명으로 지난해 같은 기간보다 0.09명 하락했다.합계출산율은 여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 자녀의 수이다. 합계출산율이 1분기 기준으로 1명 아래로 추락한 것은 분기 기준 출산율 집계를 시작한 2009년 이후 처음이다.☞공감언론 뉴시스 mdhnews@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009891362
2020.06.02.	세계닷컴	‘錢’ 안 통하는 출산장려… 광주시 수당 실효 논란	1~3월 합계출산율 0.87명 평균↓ / 석달 이상 거주 요건만 충족하면 / 내년 양육수당 등 최고 680만원 / 타지자체 장려금 정책 효과 미미 / “근본 해법 없이 혈세 쏟기” 지적   광주시가 전국 평균보다 낮은 출산율을 극복하기 위해 내년 1월부터 출생아에게 1인당 최고 680만원의 출생육아수당을 지급하기로 했다. 하지만 일각에서는 저출산 극복을 위한 근본적 해법 없이 예산을 많이 쏟아붓는 것은 적절하지 않다고 지적한다.  2일 광주시에 따르면 올해 1∼3월 광주 ‘합계출산율’은 0.87명으로 전국 평균(0.9명)보다 낮다. 합계출산율이 1분기 기준으로 1명 아래로 떨어진 것은 분기 기준 출산율 집계를 시작한 2009년 이후 처음이다. 합계출산율은 출산할 수 있는 여성의 나이를 15∼49세로 잡고 한 여성이 평생 낳을 것으로 기대되는 평균 출생아 수를 나타낸 것으로 연령별 출산율을 모두 합해서 구한다.  출생아 수는 2018년 1만명 이하로 떨어진 이후 지난해 8400명에 그치는 등 감소 추세다.  이처럼 출산율이 뚝 떨어지자 광주시가 꺼내 든 카드는 출생육아수당이다. 출생육아수당은 광주시에 3개월 이상 거주하고 있는 가구가 아이를 낳으면 출생축하금 100만∼200만원(첫째 100만원·둘째 150만원·셋째 이상 200만원)과 함께 매월 20만원의 양육수당을 24개월 동안 지급한다.  대신 그동안 출산장려를 위해 출생아 1인당 10만원씩 지급하던 마더박스와 1인당 10만원부터 60만원까지 지급하는 출산축하금, 최대 100만원까지 지급하던 병원진료비는 폐지한다.  출생육아수당 예산 총액은 지급 1년차 208억원, 2년차 400억원, 3년차부터는 488억원에 이를 것으로 예상된다.  출생육아수당 지원을 위해 광주시는 8월까지 보건복지부와 사회보장 협의를 마치고, 관련 조례 제정과 예산을 확보해 내년 1월부터 시행할 예정이다.  하지만 출산육아수당 지급에 실효성이 있겠느냐는 목소리도 나온다. 이미 다른 자치단체의 출산장려금 지원정책이 효과를 내지 못하고 있는 데다 위장전입, 출산 후 육아환경이 더 나은 지역으로 전출 등 부작용도 적지 않기 때문이다.  광주시는 임신·출산 등 각종 육아정보 제공, 시간제 보육, 24시간 긴급돌봄 등을 하는 육아종합지원센터 기능을 확대하기로 했다. 일가정지원본부 내 운영 중인 시육아종합지원센터를 7월 중 광산구 쌍암동 첨단지구로 이전해 장난감도서관, 심리치료실, 실내놀이터 등 기능을 확대할 방침이다. 현 위치에 서구육아종합지원센터를 하반기 신규 설치하며, 향후 5개 자치구에 육아종합지원센터를 추가 설치할 계획이다.  이용섭 광주시장은 “아이 낳아 키우기 좋은 광주 조성을 위해 관련 제도와 환경을 지속적으로 개선하고 광주형일자리 사업과 인공지능산업을 미래 전략산업으로 집중 육성해 인구유출 차단과 유입 확대를 이루겠다”고 말했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003471047
2020.02.13.	뉴스1	영동군, 저출산 극복 다양한 출산장려정책 편다	충북 영동군이 올해 다양한 출산장려정책을 편다고 13일 밝혔다. 영동군청사.© 뉴스1(영동=뉴스1) 이성기 기자 = 충북 영동군은 저출산 위기 극복을 위해 올해 다양한 출산장려정책을 추진한다고 13일 밝혔다.다산을 상징하는 쥐의 해를 맞아 인구정책팀과 보건소 모자보건팀을 중심으로 지역 특성에 맞는 다양한 맞춤형 시책을 발굴해 추진한다.군의 대표 출산장려 시책사업은 출산양육지원금 지원 제도다.첫째·둘째 출산양육지원금은 각각 350만원과 380만원을 지원하고, 셋째·넷째 아이를 출산하면 510만원과 760만원을 각각 지원한다.아기의 탄생을 전 군민이 축하하고, 기념할 수 있는 선물로 신분증 형태의 아기등록증도 제작해 준다.2017년부터는 만 20∼55세 농어업인이면 남녀 구분 없이 결혼비용 300만원을 지원해 호응을 얻고 있다.여성농업인이 출산으로 영농을 못 할 때는 일손도 대행해 준다. 마음 놓고 육아 휴식을 취하도록 농가도우미를 지원한다. 보건소에서도 찾아가는 우리동네 산부인과, 임산부 영유아 등록 관리, 신혼부부 임신 전 검사비 지원, 난임부부 시술비 지원, 고위험 임산부 의료비 지원, 산모 신생아 건강관리 서비스료 지원 등의 출산장려 사업을 펼치고 있다.군은 여기에 더해 자녀 안경 구매 지원, 의료비 지원 등 저소득 한부모 가족 지원을 강화한다.포괄적인 보육서비스 지원과 젊은 세대의 외부유출 방지에 핵심 역할을 할 육아종합지원센터도 2021년 완공을 목표로 추진한다.임산부와 영유아(12개월~24개월)를 대상으로 신체·정서 발달 놀이, 응급조치 등의 육아 정보를 제공하는 산전·산후 원스톱 프로그램도 진행한다.군 관계자는 "국가적으로 큰 문제인 저출산·고령화에 대비해 임신부터 출산·양육에 이르기까지 다양한 맞춤형 시책을 추진 중"이라며 "다산을 상징하는 쥐의 해, 마음 놓고 아이 낳고 키울 수 있는 환경 만들기에 더욱 노력하겠다"라고 했다.sklee@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004460477
2020.02.13.	뉴시스	인구 감소에 출산 장려 사활 건 영동군 '지원 듬뿍'	[영동=뉴시스] 인진연 기자 = 해마다 인구가 줄어드는 충북 영동군이 다양한 출산장려정책을 앞세워 위기 극복에 나선다. 사진은 모자교육 모습. (사진=영동군 제공) 2020.02.13photo@newsis.com[영동=뉴시스] 인진연 기자 = 해마다 인구가 줄어드는 충북 영동군이 다양한 출산장려정책을 앞세워 위기 극복에 나선다.군은 풍요와 다산을 상징하는 쥐의 해를 맞아, 인구감소와 저출산 극복을 위해 다양한 출산 장려 사업을 펼친다고 13일 밝혔다.군내 기획감사관 인구정책팀과 보건소 모자보건팀도 지역 특성에 맞는 맞춤형 시책을 발굴해 업무를 추진 중이다.군의 대표적인 출산장려 시책사업은 출산 양육지원금 제도로 첫째부터 넷째 이상까지 350만 원부터 최대 760만 원을 지원한다.또, 아기의 출생을 기념하는 신분증 형태의 아기 등록증도 제작해 호응을 얻고 있다.2017년부터는 만 20∼55세 농·어업인에게 남녀 구분 없이 결혼 비용 300만 원도 지원하고 있다.이와 함께 여성 농업인이 출산으로 영농을 일시 중단할 때 일손을 대행하는 농가도우미 지원도 인기 사업이다. 보건소에서 추진 중인 찾아가는 우리 동네 산부인과와 임산부 영유아 등록 관리, 신혼부부 임신 전 검사, 난임 부부 시술비, 고위험 임산부 의료비, 산모 신생아 건강관리 서비스 지원도 대표적인 출산 장려 사업이다.특히, 올해부터는 자녀 안경구입, 의료비 지원 등 저소득 한부모 가족의 지원을 강화하고, 2021년 완공을 목표로 육아 종합 지원센터를 본격 추진한다.임산부와 영유아(12개월~24개월)를 대상으로 신체, 정서 발달 놀이, 응급조치 등의 육아 정보를 제공하는 산전·산후 원스톱 프로그램을 진행해 아이 낳고 키우기 좋은 환경 조성에 집중한다.군 관계자는 "국가적으로도 큰 문제인 저출산·고령화에 대비해 임신부터 출산·양육에 이르기까지 다양한 맞춤형 시책 추진에 최선을 다하겠다"라고 했다.영동군의 주민등록인구는 지난 11일 기준으로 4만8446명에 그치고 있다.☞공감언론 뉴시스 inphoto@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009700064
2020.02.13.	Joins.com	출산장려정책의 진화…부산 임산부 전용 택시 65% 싸게 탄다	부산, 전국 최초 임산부 콜택시 운영예산 15억2000만원 들여, 4200대 운영요금의 65% 할인, 월 2만원까지 혜택  임산부 콜택시 마마콜 홍보 포스터.           임산부에게 택시요금을 대폭 할인해주는 콜택시가 전국 처음으로 부산에서 운영된다. 전국 최초로 도입되는 출산장려 정책의 하나다.       부산시는 임산부에게 이동 편의를 제공하기 위해 예산 15억2000만원을 들여 임산부 콜택시, 일명 ‘마마 콜’을 다음 달 16일부터 운영한다고 13일 밝혔다. 임산부가 이 마마 콜을 타면 택시 요금의 65%를 할인받는다. 요금 할인은 월 4회 기준 2만원까지 받을 수 있다. 단 택시요금은 신용카드로 결제해야 한다.      임산부에게 할인해준 요금을 개인택시업자에게 보전해주기 위해 예산 15억2000만원을 투입하는 것이다.      부산에 주민등록을 둔 임산부(임신 중이거나 산후 1년 이내)라면 임신 확인서를 발급받은 시점부터 출산 후 1년까지 마마 콜을 이용할 수 있다. 이를 위해 전용 앱을 통해 신분증 사본, 개인정보 동의서, 임신 확인서, 가족관계증명서 등을 제출해야 한다.      마마콜 참여 택시는 부산에서 개인택시 회원을 최다 확보한 등대콜이다. 등대콜 택시는 4200여 대에 이른다. 마마콜 운영은 부산시 위탁을 받은 부산시설공단이 맡는다. 부산시설공단은 지난해 10월부터 전용 앱 개발에 들어가 최근 완료했다.       임산부의 회원가입은 다음 달 1일부터 받는다. 구글플레이(안드로이드)와 앱스토어(IOS)에서 전용 앱을 내려받아 설치 후 증빙자료를 제시하고 등록하면 된다. 신청일로부터 10일 이내 심사·승인을 거쳐 회원으로 등록하면 전용 앱을 활용해 3월 16일부터 콜택시를 이용하면 된다. 전용 앱으로 차량호출과 탑승확인 등이 가능하다.       부산시 관계자는 “마마콜은 전국 최초로 도입되는 민선 7기 부산시 보육 종합대책의 하나”라며 “아이를 키우는 모성을 배려하고 부모의 삶의 질을 개선해 출산을 장려하려는 사업”이라고 말했다.      부산=황선윤 기자 suyohwa@joongang.co.kr    ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002975168
2020.03.18.	뉴스1	청양군 부부공무원 넷째아이 출산 '화제'	군, 출산 축하금·양육비로 1000만원 등 지원청양군청 소속 정승호(군청 민원봉사실)·김경진(정산면사무소)씨 부부가 넷째아이를 출산해 화제가 되고 있다.© 뉴스1(청양=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 청양군 소속 부부 공무원이 넷째아이를 낳아 공직사회는 물론 지역주민에게 화제가 되고 있다.화제의 주인공은 남편 정승호(군청 민원봉사실)·부인 김경진(정산면사무소)씨 부부.이들 부부는 지난 13일 건강한 여아(3.8㎏)를 출산해 슬하에 네 딸을 두게 됐다.아이들의 커가는 모습이 너무 사랑스러워 넷째까지 갖게 되었다는 부부는 “맞벌이로 양육의 어려움이 크지만, 가족과 주위의 도움 속에서 누구보다 행복한 가정을 꾸리고 있다”고 소감을 밝혔다.부인 김경진씨와 함께 근무하는 김대수 정산면장은 “맞벌이 공무원으로 육아의 어려움이 클 텐데도 넷째아이를 출산해 참으로 고맙다”면서 “한 아이를 잘 키우려면 온 마을이 필요하다는 아프리카 격언처럼 배려와 지원을 다하겠다”고 말했다.한편, 청양군은 출산장려정책을 통해 Δ넷째아이 출산 가정 1000만원 축하금 및 양육비 지원 Δ산모도우미서비스 본인부담금 90% 지원 Δ큰아이 돌봄서비스 100% 지원 Δ저소득층 기저귀, 조제분유 지원 Δ임산부 영양제 지원 등 다양한 혜택을 주고 있다.nicon3@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004529610
2020.05.13.	뉴시스	창원시 저출산 정책 자문단 발족	[창원=뉴시스] 강경국 기자 = 경남 창원시 출생 인구 감소에 대응하고, 지역 특성에 맞는 저출산 대응 정책을 마련하기 위한 저출산 정책 자문단 발족식이 13일 열린 가운데 허성무 시장과 자문단 위원들이 기념촬영을 하고 있다. (사진=창원시청 제공). 2020.05.13.photo@newsis.com[창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남 창원시는 급격한 출생인구 감소에 대응하고, 지역 특성에 맞는 저출산 대응 정책을 마련하기 위해 전문가와 시민 대표로 구성한 저출산 정책 자문단을 위촉했다고 13일 밝혔다.저출산 정책 자문단은 창원시 출산 장려 지원 조례에 따라 전문가 8명, 시민대표 8명 등 16명으로 구성했다.위원들은 향후 2년간 결혼·임신·출산·양육에 적합한 환경을 만들기 위한 저출산 대응 사업에 대해 논의하고, 신규 사업을 발굴하거나 제안할 계획이다.위촉식에 이어 열린 제1차 회의에서는 저출산 관련 현황과 현재 추진하고 있는 사업에 대해 보고하고, 신규 사업에 대한 논의 시간으로 진행했다.허성무 시장은 "시민이 체감할 수 있는 저출산 대응 정책을 위해 전문가와 시민 대표의 혁신적인 아이디어를 기대하고 있다"며 "시민의 목소리를 반영해 아이와 부모, 가족 중심의 정책을 펼치겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kgkang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009860279
2020.05.13.	노컷뉴스	창원시 '저출산 정책 자문단' 발족…전문가 등 16명 구성	[경남CBS 이상현 기자]창원시가 13일 전문가와 시민대표로 구성한 저출산 정책 자문단 위촉식과 첫 회의를 개최했다. (사진=창원시 제공)창원시가 급격한 출생인구 감소에 적극 대응하고 지역 특성에 맞는 저출산 대응 정책을 마련하기 위해 전문가와 시민대표로 저출산 정책자문단을 꾸렸다. 정책자문단은 '창원시 출산 장려 지원 조례'에 따라 전문가 8명, 시민대표 8명 등 16명으로 구성했다. 위원들은 앞으로 2년의 임기 동안 결혼·임신·출산·양육에 적합한 환경을 조성하기 위한 저출산 대응 사업에 대해 논의하고, 신규사업을 발굴하거나 제안할 계획이다.허성무 시장은 "시민이 체감할 수 있는 저출산 대응 정책을 위해서 전문가와 시민대표의 혁신적인 아이디어를 기대하고 있다"며 "시민의 목소리를 반영해 아이와 부모 그리고 가족 중심의 정책을 펼치겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003359662
2020.05.21.	뉴스1	충북 남부3군 인구 감소현상 뚜렷…출산장려정책 실효성 있나	"현금지원 위주 시책으로는 한계, 지역특성 맞게 재검토 필요"올들어 충북  남부3군(보은.옥천.영동)의 인구 감소현상이 뚜렷해 지고 있다. 사진은 서울시내 한 병원 신생아실이 비어있는 모습. (뉴스1 DB)(보은.옥천.영동=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 남부3군(보은·옥천·영동)이 저출산 위기 극복을 위해 다양한 출산장려정책을 시행하고 있다. 하지만 갈수록 인구 감소현상이 가속화하면서 현금에 의존하는 인구증가 정책의 효과에 의문이 제기되고 있다.  보은군은 출산축하금, 전입장려금, 넷째아 이상 출산장려금, 다자녀 학비 지원 등 다양한 출산장려 시책을 시행하고 있다.전국 최초로 연금지원사업도 시행하고 있다. 아이를 3명 이상 낳은 산모들이 연금보험 혜택을 받는 시책이다.옥천군은 올해부터 출산장려금 지원을 대폭 확대했다. 인구증가 지원사업에 관한 조례를 지난해 12월20일 개정했다. 부모의 직장이동, 전입 등의 이유로 출산 축하금을 지급받지 못하는 출생아에게도 지급하도록 기준을 완화했다.지급방식은 첫째 자녀는 200만원, 둘째 자녀는 300만원, 셋째 자녀는 500만원을 준다. 영동군은 출산양육지원금을 주고 있다. 첫째·둘째 출산양육지원금은 각각 350만원과 380만원을, 셋째·넷째 아이를 출산하면 510만원과 760만원을 지원한다. 아기의 탄생을 기념할 수 있는 선물로 신분증 형태의 아기등록증도 제작해 주고 있다. 지자체마다 출산장려정책 도입에 경쟁적으로 나서고 있지만 인구는 갈수록 감소하고 있다. 통계청이 밝힌 국가통계지표를 보면 옥천군의 4월 말 현재 전체인구는 5만778명으로 올 들어 4개월간 209명이 감소한 것으로 나타났다. 이 기간 중 출생아는 65명, 사망자 수는 201명으로 집계됐다. 영동군은 4월 말 현재 전체인구가 4만7963명인 것으로 나타났다. 올들어 4개월간 인구가 560명 줄었다. 출생아는 85명인 반면 240명이 사망했다. 보은군은 4월 말 현재 전체인구가 3만2699명으로 집계됐다. 올들어 인구가 200명 줄었다. 충북 남부3군 인구감소는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파와 계절적인 요인도 있지만, 저출산과 초고령화로 지역소멸 위기를 맞은 지자체의 전형적인 유형을 보이는 것으로 분석된다. 한 지자체 관계자는 "지자체마다 줄어드는 인구를 늘리겠다며 경쟁적으로 출산장려정책을 시행하고 있지만 효과는 크지 않다"며 "막대한 예산만 반복 투입하는 현재의 출산장려정책에 문제가 있다"고 지적했다.또 다른 지자체 관계자는 "현금 지원 위주의 인구증가 시책은 한계가 있다"며 "출산지원금 효과 사례를 찾아보기 힘든 만큼 지역 특성에 맞는 출산정책을 재검토할 필요가 있다"고 말했다. 박종복 한국부인회 충북도지부장은 "출산은 지자체가 아닌 개인의 선택 영역"이라며 "출산을 담당하는 여성의 눈높이에 맞춘 출산장려정책을 마련해야 한다"고 강조했다.jis4900@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004649921
2020.01.08.	PRESSian	낮은 출산율은 정말 재앙일까?	[민미연 포럼] 일자리가 사라진 시대의 출산율 문제 [김상하 <일자리가 사라진 세계> 저자] 2018년 우리나라의 합계 출산율은 0.98을 기록하며 1.0의 벽이 깨어졌다. 또한 최근 발표된 2019년 3분기 전국 출생아의 숫자는 작년 같은 기간보다 8.3% 줄어든 7만3793명을 기록해 합계 출산율은 0.88명으로 역대 최저를 기록하고 있다. 이를 두고 언론은 저출산으로 인한 '인구절벽'이라고 이야기한다. 또 정부 일각에서는 출산 장려 정책만으로는 부족하다며 저출산으로 인해 줄어들 예정인 인구를 보충하기 위해 이민 문호를 대폭 개방하자는 주장까지 나오고 있다.그런데 이러한 현실 분석은 합당한 것일까? 그리고 이 분석에 기반한 대안은 적절한 것일까? 이에 대한 판단을 위해서는 먼저 저출산 문제를 보다 면밀하게 들여다볼 필요가 있다.출산율 감소에 대해 정부나 언론에서 간과하고 있는 부분은 지난 2000년 이후 기혼 여성의 출산율은 계속 증가해, 이미 2.0을 넘어섰다는 점이다. 서울대 경제학부 이철희 교수가 2000~2016년 통계청 자료를 분석해 발표한 결과에 따르면, 2016년 기준으로 기혼 여성의 합계출산율은 2.23이었다.1) 보고서는 기혼 여성의 출산율은 이미 저출산이라고 볼 수 없는 수준이고, 일단 결혼만 하면(또는 결혼할 수만 있다면) 출산율은 2.0명 이상의 적정한 수준을 유지하고 있다는 점을 밝히고 있다. 미혼 여성의 출산을 금기시하는 한국 실정을 고려한다면, 기혼 여성의 출산율이 2.0명을 넘어서는 상황에서도 합계출산율이 1.0보다 낮아졌다는 것은 출산율 자체가 문제가 아니라 결혼을 기피하거나 또는 못 하는 젊은이들이 많아져 출산율에까지 악영향을 미쳤다는 것을 말해준다. 그리고 이 결론에 부합하게, 벌써 4년째 연속으로 혼인율이 역대 최저치를 경신해 지난해 혼인 건수는 25만 7600건으로 46년 만에 최저치를 기록했다.▲ 그림1. '임금계층별 기혼자 비율, 저출산과 청년 일자리'(김유선, 한국노동사회연구소, 2016년 11월)저출산의 원인, 결혼 못 하는 젊은이들이들 젊은이들은 결혼을 하지 '않는' 것일까? '못 하는' 것일까? 그리고 그 이유는 무엇일까? 통계는 젊은이들이 '결혼을 하지 않는 것'이 아니라 '결혼을 못 하고 있다'고 말한다. 그리고 결혼을 못 하는 가장 큰 이유는 바로 경제적 이유, 돈이다.결혼과 고용의 안정성(그리고 소득) 사이의 상관관계를 분석한 '저출산과 청년 일자리'(김유선, 한국노동사회연구소, 2016. 11)라는 보고서에 따르면, 한국의 결혼 시장은 여전히 남성이 생계를 부양하고 여성이 그를 보조하는 형태의 '남성 생계부양자 모델, 여성 가계보조자 모델'이 지배적인 시장이다. 그리고 이런 현실을 반영하듯, 남성의 일자리가 안정적이고 소득수준이 높을수록 혼인율이 높아졌다. 통계는 소득수준에 따른 혼인율 증가를 명확하게 보여준다. 예를 들면, 가장 낮은 소득분위 1분위에 속하는 20~30대 남성의 결혼 비율은 6.9%에 불과한 반면, 가장 높은 소득분위 10분위에 속하는 20~30대 남성의 결혼 비율은 82.5%에 달해 10배 이상으로 차이가 났다.문제는 상대적으로 고소득에 속하는 소득분위 7분위에 속하는 20~30대조차도 혼인율은 49.0%(남성 기준, 여성은 38.9%)로 절반에도 못 미쳤다는 것이다.2) 소득분위 중 3번째로 고소득층인 소득분위 8분위 정도가 되어서야 비로소 혼인율은 67.3%(남성 기준)로 과반을 넘고, 남성과 여성 모두 혼인율이 50%가 넘는 것은 2번째로 높은 소득분위인 9분위부터였다.이 수치는 결혼을 하지 않는 이유가 바로 충분한 소득이 없기 때문이라는 점을 보여준다. 우리 사회는 소득분위 8분위 정도의 고소득자가 되어야 남성 생계 부양자 모델(남성이 생계를 책임지는)의 결혼 생활이 가능해질 정도로 살기가 어려워진 것이다.어찌 보면 당연한 결과이다. 분야와 직무를 가리지 않은 광범위한 비정규직 일자리, 상시적인 구조조정과 저임금의 확산은 청년들에게 만성적인 저소득과 고용 불안 상황을 강제한다. 그리고 이렇게 일자리 자체(소득)가 안정되지 않은 상황에서 결혼을 못 하는 것은 당연하다. 혼인율에 직접적인 영향을 받는 출산율이 감소하는 것 역시 당연한 수순이다. 결국 경제적인 이유가 결혼 기피(또는 포기)와 그로 인한 출산율 저하의 주된 원인이다.소득과 출산율이 직접적인 관계가 있다는 보고서도 나왔다. 국회예산처에서 나온 '청년층 취업과 저출산의 관계'3)라는 보고서에 따르면, 첫 직장의 입사 당시 월 급여 수준이 100만 원 상승하는 경우 첫 아이 출산확률은 2.7% 상승했고, 첫 직장 입사 연령이 1세 낮아질 경우 첫 아이의 출산 확률은 1.9% 상승하고 출산 연령은 평균 0.3세(3.6개월) 낮아졌다고 한다.따라서 출산율을 높이기 위해서, 또 출산율과 직접적인 관계에 있는 혼인율 증가를 위해서는 청년층에게 충분한 소득의 안정적인 일자리를 보장해야 한다는 결론이 나온다.그러나 충분한 소득의 안정된 일자리 보장은 간단히 해결할 수 있는 문제가 아니다. 이미 수십 년간 전 세계 각국 정부들이 교육 재정비, 사회구조 변혁, 기술 개발 지원 등 정책적으로 또 재정적으로 지원을 해도, 어느 나라건 충분한 소득의 일자리는 그다지 많이 늘지 않았다. 특히, 양질의 일자리는 더 그렇다. 더 큰 문제는 앞으로도 이러한 양질의 일자리가 더 늘어날 가능성은 거의 없으며, 그 반대로 더 많은 양질의 일자리가, 점점 더 빠른 속도로 사라질 것이라는 점이다.출산율 감소보다 더욱 빠른 속도로 사라지는 일자리통계청의 '청년층 부가조사'를 분석한 결과를 보도한 '10년간 청년 일자리, 인구보다 더 빨리 줄었다'라는 제목의 <경향신문> 보도(2015년 3월 25일 자)는 최근 십수 년 간 일자리 숫자가 빠르게 줄어들고 있음을 확인한 보도였다.보도 내용에 따르면 2004년~2014년의 약 10년 동안 생산가능인구를 구성하는 주요 연령층인 청년층의 인구는 65만 4000여 명이 줄어들었지만, 이들 청년층을 위한 일자리는 무려 약 75만 개가 사라졌다. 약 65만 명 이상의 생산가능인구 감소가 있었다지만 동일 기간에 감소한 일자리 숫자는 그보다 10만 개 가까이 더 많이 줄어든 것이다. 게다가 사라진 이 일자리 중 대다수인 54만 개 이상의 일자리는 기업이나 정부에서 생산가능인구 숫자가 부족하다고 주장하는 바로 그 광·제조업에서 사라진 일자리였다.4)이는 우리에게 다음과 같은 아주 중요한 부분을 시사한다. '아무리 출산율이 낮아져 생산가능인구가 줄어든다고 해도 일자리는 그보다 더 빠르게, 더 많이 사라진다'는 점 말이다.경제가 성장해도 일자리는 늘어나지 않는다!보통 일자리 숫자와 가장 밀접한 관련성을 가진 것은 경제성장률이다. 한 재벌기업 산하의 경제연구소에서 나온 보고서를 참조하면, 2000년대 초까지는 한국은 경제성장률 1%당 9만 6000개의 신규 일자리를 창출했다고 한다. 그러나 2000년대 중반으로 오면서 이 숫자는 크게 줄어들었다. 2006년에 경제성장률 5.2%를 달성했음에도 늘어난 일자리는 고작 30만 개에 불과했다. 경제성장률 1%당 약 5만 7000개를 조금 넘는 수치였다.5)무엇이 이런 결과를 가져왔을까? 결론부터 말하자면, 바로 자동화 기술의 급격한 발전이다. 자동화 기술의 발전이 이 모든 것을 가져왔다.과거 수백 명이 필요했던 공장은 이제는 10여 명의 인력만으로 충분하다. 한때 1000명이 넘는 사람들이 일하던 페인트 공장과 석유화학 공장은 이제는 10여 명 이하의 인력을 가지고도 잘 돌아간다. 반도체, 휴대폰, 자동차, 전자제품, 소비재 등을 생산하는 거의 모든 생산 현장에서 인간 노동력은 빠르게 기계로 대체되고 있다. 최근 싱가포르에 1위 자리를 빼앗겼지만, 한국은 노동자 1만 명 당 774대로 세계 최고 수준의 로봇 밀집도를 자랑한다. 그동안 한국의 기업들은 인간보다 생산성이 높고, 비용면에서도 더 저렴해지고 있는 자동화 기술의 도입에 적극적이었다. 그 결과 2000년대 초까지만 해도 경제성장률 1% 당 9만 6000개가 생겨나던 일자리는 어느 순간 6만 개 미만으로 줄어들었다. 그리고 이 숫자는 더욱 더 줄어들 예정이다. 고전적인(?) 산업용 로봇 이외에도, 공장에서, 상점에서, 사무실에서, 그리고 점점 더 많은 분야에서, 스마트팩토리, RPA(Robotic Process Automation), 무인 판매 시스템, 자율주행기술, 인공지능 등의 자동화 기술들이 인간의 자리를 하나둘 지워가며 인간을 대체해 나가고 있기 때문이다.고용정보원에서 내놓은 전망에 따르면, 2016년 기준으로 10년 후인 2025년에는 전체의 약 71%에 달하는 일자리가 인공지능이나 로봇 등 자동화 기술로 대체될 위험에 처하게 될 것이라고 한다.6)  수치로 따지면 약 1740만 개의 일자리다. 예상되는 수치의 절반만 자동화로 대체된다고 해도, 800만 개 이상의 일자리가 사라진다. 정부나 언론이 아무리 인구절벽이니, 출산율 감소니 떠들어도 2025년까지 줄어드는 생산가능인구의 수는 어떻게 해도 100만 명이 넘을 가능성은 없다. 사라지는 일자리 수에 비해서 출산율 감소 폭은 미미해 시간이 지날수록 생산가능인구의 숫자는 남아돌 것이다. 고용시장 역시 수요와 공급의 법칙에 지배받기 때문에, 일자리 수에 비해 과잉 공급된 노동력으로 인해 저임금과 불안정한 일자리 문제는 지금보다 더욱 심각해질 것이다. 그 결과 충분한 소득과 안정적인 일자리는 더욱 부족해지고 청년층의 혼인율은 더욱 낮아지게 될 것이다. 혼인율과 상관관계에 있는 출산율 역시 더욱 낮아질 가능성이 높다.정부의 대안, 이민 문호 개방은 사태를 악화시킬 뿐이다이런 상황에서 정부 일각에서는 출산율 감소와 그로 인한 생산인구감소에 대한 대책으로 대대적인 이민 문호 개방을 추진하겠다고 한다. 출산율 감소로 인해 노동력이 부족해진다며 그걸 이민자로 보충하겠다는 속내다.7) 그러나 실제로는 부족해질 가능성은 없다. 오히려 지금 예측으로는 출산율 감소에도 불구하고 일자리 감소분이 압도적으로 더 많아져 노동력이 남아돌게 된다. 따라서 이건 오히려 사태를 악화시키는 일이다.출산율 감소와 그로 인한 생산가능인구 감소는 일자리 감소로 인해 일어난 결과였다. 사회경제적, 기술적 환경 변화에 따라서 생산 현장에서 필요한 노동력의 규모가 급격하게 감소되고, 그로 인해 일자리, 특히 양질의 일자리가 급격하게 사라졌다. 그 결과 충분한 소득의 안정적인 일자리가 사라진 청년층들이 결혼과 출산을 포기해 출산율 감소, 생산가능인구 감소로 이어진 것이다. 즉, 출산율 감소와 생산가능인구 감소는 일자리 감소로 인한 종속변수이고 이를 해결하기 위해서는 일자리 문제를 해결해야 한다. 청년층에게 결혼을 하고 출산을 할 수 있을 정도로 충분한 소득의 안정적인 일자리를 충분히 공급해줘야 이걸 해결할 수 있다.그런데, 이민 문호 개방? 외부에서 노동력을 추가로 도입하자고? 그렇지 않아도, 노동력이 남아돌고 기존의 일자리는 줄어드는 고용시장 상황에 외국에서 더 많은 노동력을 들여오겠다는 정부의 정책은 대책이 아니라, 문제를 심화시키는 악수(惡手)에 불과하다.한국 인재도 내쫓는 열악한 연구 환경, 해외 인재도 들어오지 않는다정부는 고급인력 위주로 이민 문호를 개방하겠다고 주장한다. 그런데, 자동화에 의해 인간 노동력이 대체되는 소위 4차 산업혁명의 시대에 한국에 필요한 인재는 고급인력 중에서도 과학기술인력이다. 그런데, 한국에 외국의 고급 과학기술인력들이 오려고 할까 생각해보면 가능성의 희박하다. 전 세계적으로 한국은 과학기술자에 대한 처우는 물론이고 연구 환경이 열악한 것으로 악명이 높기 때문이다.'한국을 빛낸 사람'에 뽑힐 정도로 탁월한 논문을 쓴 과학자가 월 200만 원의 박봉에 시달리다가 못 버티고 자영업을 하겠다며 과학계를 떠날 정도로 처우가 열악한 것이 한국의 과학자들의 상황이다.8)  그나마도 안정된 일자리가 아닌 비정규직 신분이 대부분이며, 하고 싶은 연구를 마음껏 할 수 있는 여건도 되지 않는다. 국책연구기관에서도 5년~10년 이상의 장기연구는 거의 없다. 1년 이내, 때로는 몇 달 안에 실적을 보여야 하는 단기간의 연구가 대부분이다. 당장에 돈 되는 연구, 실패확률이 없는 연구만을 강요당한다.9)  심지어 이런 연구에 투입되는 연구원들 다수는 해당 연구 프로젝트 기간에만 월급을 받는 계약직이다.10)  기초과학 연구 쪽의 상황은 더욱 심각한 수준이다.이런 현실이니, 기회만 되면 한국의 과학기술 인재들은 해외로 눈을 돌린다. 한국과학기술기획평가원의 조사에 따르면, 국내에서 배출되는 5600여 명의 이공계 박사 중 28.5%가 기회가 된다면 외국으로 가겠다고 했다.11)  해외에서 공부한 유학생들의 경우는 더욱 심각하다. 미국국립과학재단의 '2015 박사 학위 취득자 현황보고서'에 따르면 미국에서 박사 학위를 취득한 한국 유학생 10명 중 6명이 귀국 대신 미국 잔류를 선택했다.12)  이 수치는 동일한 기관이 이보다 앞선 2008~2011년 사이에 조사했을 때의 수치인 67.9%에 비해서 줄어든 수치이지만, 여전히 한국은 한국에서 공부한 한국인조차도 가능하면 벗어나고 싶고, 해외에서 공부한 한국인들은 가능하면 돌아가고 싶지 않을 정도로 열악한 연구 환경이다.한국에서 태어나, 한국에 기반을 두고 있는 한국의 고급 과학기술 두뇌들조차도 견디지 못해 떠나는 열악한 환경에서, 이민 문호를 개방하면 외국인 과학기술 인재들이 들어올까? 게다가 고급과학기술 인력들은 미국이나 유럽 등 선진국을 비롯한 전 세계 모든 국가에서 스카우트 대상이기 때문에 한국은 처우도 훨씬 좋고 연구 환경도 더 좋은 다른 선진국들과 경쟁해야 한다. 하지만 처우는 차치하고서도, 마음 놓고 연구 활동을 할 수 있는 환경을 가진 선진국과 한국이 경쟁이 될까?자동화 시대, 저출산으로 부족해지는 것은 단순 노동력이 아니다해외의 고급 과학기술인력들이 미국이나 유럽 등 선진국의 스카우트 제의를 뿌리치고 한국으로 올 가능성은 거의 없으니, 결국, 이민 문호 개방(또는 완화)은 의도와는 관계없이 전 세계의 단순 노동력만을 제공할 저학력-저소득 계층을 한국으로 불러들이는 역할을 할 것이다. 그리고 이는 그렇지 않아도 심각한 실업 문제를 더욱 심화시킬 것이다.우리는 지금 4차 산업혁명의 시대로 진입하는 초입에 서 있다. 지난번 필자의 글 '10년 후에도 당신이 일자리를 가지고 있을 확률'에서 언급한 바와 같이 4차 산업 혁명 시대의 가장 큰 특징은 생산 현장에서 인간이 배제된다는 점에 있다.(☞ 바로 가기)  좀 더 직접적으로 이야기하면 임금을 받고 일하는 일자리에서 대부분의 인간 노동력이 배제된다는 의미다. 특히, 단순 노동력을 제공하는 미숙련 노동자 대부분이 일자리에서의 밀려나게 될 것이다.지금은 출산율 감소로 인한 생산가능인구 감소를 걱정할 것이 아니라, 출산율 감소에도 불구하고 생산가능인구 과잉을 걱정해야 한다. 자동화 기술에 의해 거의 모든 분야에서 일자리가 사라지면서 발생하는 대규모 실직을 예측하고 대비해야 한다. 청년 인구가 수십만 명이 감소했는데, 청년 실업자는 오히려 수만 명 더 늘어났다. 자동화 기술의 발전으로 인해 과거 인간 노동자를 고용했던 기업들이 기계나 인공지능을 도입한 결과이다. 이런 상황에서 출산율이 늘어나고, 이민 문호 개방으로 노동력 공급이 늘어난다면, 그건 정부의 재정으로 먹여 살려야 할 실업급여 대상자들이 늘어나는 결과를 초래할 뿐이다.지금은 어떤 분야에서 얼마만큼의 일자리가 소멸될 지 가늠할 수 없을 정도로 자동화 기술이 빠르게 산업 현장에 도입되고 있다. 이런 상황에서는 오히려 어느 정도의 인구 감소는 고용시장에서 실업 문제를 완화시킬 수 있다. 대규모 실업 급여를 충당해야 하는 국가 재정적인 차원에서도 당분간은 부담을 줄여줄 수 있다. 자동화의 과도기가 지나고, 자동화 기술에도 불구하고 청년층이 충분한 소득의 양질의 일자리를 얻을 수 있는 환경이 다시 구축된다면 혼인율과 출산율은 적정한 수준으로 회복될 것이다. 이를 위해서는, 정부는 이민 문호 개방이 아닌 대규모 실직자들을 위한 재교육 시스템과 실업급여 재정 충당을 위한 정책을 펼쳐야 한다. 일자리를 잡아먹는 자동화 기술이 확산되더라도 청년들이 충분한 소득의 일자리를 구할 수 있도록, 그리고 결혼을 하고 출산을 할 여유를 갖도록 새로운 시대에 맞는 충분한 교육 시스템을 만들어야 한다.더불어, 국내 과학기술인력들의 해외 유출을 막고, 추가로 해외의 진짜 고급과학기술 인력들을 유인할 수 있게, 정부는 국내의 과학기술자에 대한 처우를 개선하고, 하고 싶은 연구를 마음껏 할 수 있도록 연구 환경을 개선할 필요가 있다. 4차 산업혁명의 시대에 국가 경쟁력의 핵심은 결국 과학기술에 있으며 이를 위해서는 고급 과학기술인력의 확보와 교육이 중요하기 때문이다.이 과정에서 충분한 소득과 일자리의 안정성이 보장된다면, 청년층의 혼인율은 자연스럽게 늘어나고, 그에 따라 출산율도 증가하게 될 것이다.각주1) "결혼만 하면 2명 이상 낳더라.. 출산율 낮추는 건 非婚", 2017.11.9, 조선일보2) '무자식이 생존법'…정관수술 받은 30대 초반의 신랑, 2016.11.1, 한겨레신문 3) NABO, 산업동향 & 이슈, 2019년 11월호, 통권 제26호, '청년층 취업과 저출산의 관계-첫 직장 특성을 중심으로', 김윤수 경제분석관4) 10년간 청년 일자리, 인구보다 더 빨리 줄었다, 2015.3.25, 경향신문5) 최근 일자리 창출의 특징과 향후 전망, 2006, 삼성경제연구소6) 기술변화에 따른 일자리 영향 연구, 2016, 한국고용정보원7) [단독] 인구절벽에..외국人材 '비자門' 넓힌다, 2019.12.8, 서울경제8) '한국 빛낸 사람' 뽑힌 젊은 과학자.. 월급 200만원 연구소 떠나 자영업, 2019.11.26, 조선일보9) 'R&D 성공률 98%'가 오히려 한국 과학 망친다, 2019.12.3, 조선일보10) 정부 무관심에 흔들리는 科技 생태계..UNIST 화학과 44%↓, 2019.5.7, 서울경제11) 연구는 '포닥' 싸움인데.. 4명 중 1명은 살길 막막, 한국 떠난다, 2019.11.26, 조선일보12) '두뇌 없는 세계 공장' 뛰어넘는 비결!, 2017.8.9, 중앙일보김상하 <일자리가 사라진 세계> 저자 ()▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002117618
2020.05.04.	국민일보	여의도순복음교회, 출산장려금 최대 1000만원 지원	저출산 문제 극복 위해 교회성도 대상 출산장려금 대폭 인상여의도순복음교회 전경여의도순복음교회(이영훈 목사)가 저출산 문제 해소를 위해 교회 성도들을 대상으로 지원해온 출산장려금을 올해부터 대폭 늘리기로 했다고 3일 밝혔다.여의도순복음교회는 최근 운영위원회를 열고 첫째 아이 출산 시 기존 50만 원이 지원되던 출산장려금을 100만 원으로 증액하기로 했다. 둘째 아이 출산 시엔 100만 원에서 200만 원으로 인상돼 지원되며, 셋째와 넷째는 200만 원에서 500만 원으로, 다섯째부터는 기존 200만 원에서 다섯 배 인상한 1000만 원을 지급하기로 했다.여의도순복음교회는 저출산 문제를 국가적 재난 사태로 인식하고 2012년부터 공격적인 출산장려금 지원정책을 추진해왔다. 교회 측은 최근 국내 인구가 사상 처음으로 4개월 연속 감소상태에 처하는 등 저출산 문제가 돌파구를 찾지 못하기에 이 같은 결정을 내렸다고 설명했다.이영훈 목사는 “생명 존중은 기독교의 근본 가치인 동시에 성경에서도 생육하고 번성할 것을 명령하고 있다”면서 “아이를 많이 낳아서 잘 기르는 것은 신앙적으로 성경의 지침을 충실히 따르는 것”이라고 강조했다. 또 “청년들이 결혼과 출산을 포기하지 않도록 동기부여하고 성도들의 출산을 독려하는 일이야말로 교회의 마땅한 사명”이라고 덧붙였다.여의도순복음교회는 출산장려금 외에도 2006년부터는 어린이집을 세우고 운영해오며 맞벌이 부부의 저출산 문제 해결을 도왔다. 미혼모들의 출산과 육아를 돕기 위한 상담기관과 미혼모 보호시설도 운영 중이다. 자녀를 하나님의 보호와 인도하심에 맡겨 기르겠다는 의미를 지닌 ‘헌아식’을 통해 성도들에게 자녀의 소중함을 일깨우는 행사도 진행한다.임보혁 기자 bossem@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001317637
2020.06.08.	financial news	안산시 ‘임신부 100원택시’ 전국 정책대회 출사표	윤화섭 안산시장(오른쪽)-임신부 작년 5월16일 '임신부 100원 행복택시' 스티커 부착. 사진제공=안산시  [안산=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 안산시는 민선7기 공약으로 전국 최초로 시행한 ‘임신부 100원 행복택시’가 행정안전부가 주최하는 전국단위 저출산 경진대회에 참가한다고 8일 밝혔다.   작년 5월부터 시동을 건 행복택시는 올해 3~5월 시-군 중심 맞춤형 우수 인구정책 사례 발굴과 전파를 위해 진행된 경기도 주관 ‘2020 시군 저출산 우수시책 경진대회’에서 우수상을 받았다.   전체 17개 시군에서 제출된 21건의 시책 가운데 안산시는 임신부 100원 행복택시 사업으로 우수상에 선정돼 상금 1000만원을 받게 됐으며, 경기도를 대표해 행안부가 주최하는 전국단위 저출산 경진대회에 참가하게 됐다.   임신부 100원 행복택시 사업은 윤화섭 시장의 공약사업으로 추진됐다. 임신부의 교통편의를 돕고, 태아의 건강유지를 위해 임신부터 출산까지 병원진료 시 택시를 단돈 ‘100원’에 탈 수 있도록 지원한다. 지난 한 해 4700여회가 운행될 만큼 인기가 높다.   안산시는 이밖에도 전국 시 단위 최초로 추진 중인 ‘대학생 본인부담 등록금 반값 지원’을 비롯해 청년소통 공간인 경기내일스퀘어안산 상상대로 조성, 청년활동협의체 운영, 무상교복 지원, 출산장려금 확대 지원 등 다양한 인구청년정책을 적극 추진하고 있다.   윤화섭 안산시장은 “계속해서 시민이 체감도가 높은 다양한 인구청년정책을 추진해 머물러 생활하기 좋고, 더불어 살아가기 좋은 도시 안산을 만드는데 최선을 다하겠다”며 “부족한 부분이 있다면 개선하고, 도움이 필요한 부분에는 적극 나서 선도적인 정책을 추진하겠다”고 말했다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004439027
2020.05.24.	부산일보	BNK부산은행 출산 장려 ‘해피맘박스’ 전달	BNK부산은행은 지난 22일 지역사회 저소득층 출산 가정을 지원하기 위해 육아용품 꾸러미 ‘해피맘박스’를 부산사회복지공동모금회에 전달했다.부산은행이 2017년부터 매년 추진해온 해피맘박스 지원 사업은 지역 내 출산을 장려하고, 저소득층 출산 가정의 경제적 부담을 덜어주기 위한 사회공헌활동이다.해피맘박스에는 신생아를 위한 배냇저고리, 초점책, 턱받이, 속싸개, 체온계 등 18가지 필수 출산·육아용품이 담겨있다. 특히 신생아 초점책은 코로나19 생활 속 거리두기 방침을 준수하기 위해 부산은행 임직원이 재택봉사활동을 통해 손수 제작했다.이날 전달된 해피맘박스는 부산돌봄사회서비스센터를 거쳐 지역 저소득 출산 가정 200가구에 지원된다.부산은행 방성빈 경영전략그룹장은 “이번에 지원되는 해피맘박스가 출산 가정의 육아 부담을 조금이나마 해소하는데 도움이 됐으면 좋겠다”며 “앞으로도 부산은행은 부산시의 출산장려정책에 적극 동참하고 지역 저출산 문제 해결을 위해 노력하겠다”고 전했다. 강성할 기자 shgang@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001004581
2020.01.30.	연합뉴스	모든 출생아에 2년간 출산지원금…부산시 온라인 토론회	다가치키움수당 등 출산장려정책 시민 의견 수렴결혼 ㆍ 출산 (PG)[장현경 제작] 일러스트    (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 부산시가 모든 출생아에게 2년간 출산지원금을 지원하는 다가치키움수당 지급을 주제로 온라인 정책토론을 진행한다.    부산시는 OK 1번가 온라인정책토론장 '시민토론 ON AIR' 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 한 달 동안 진행한다고 밝혔다.     시는 출산장려지원책 개편으로 추진하는 다가치키움수당 지급과 관련해 시민 의견을 수렴하고자 이번 토론을 마련했다.    시에 따르면 2018년 부산 합계출산율은 0.9명으로 특·광역시 중 최하위 수준이다.    인구 감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 2019년 1∼10월 누계 출생아 수 감소율은 전국 최고 수준을 기록하는 등 부산 출생 지표는 갈수록 악화하고 있다.    이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질하겠다고 예고한 상태다.    우선 둘째부터 일회성으로 지원했던 출산지원금(둘째 50만원, 셋째 이후 150만원)을 모든 출생아에게 월 20만원씩 24개월간 차등 없이 지급하는 '다가치키움수당'으로 개편하는 방안을 추진하고 있다.     또 만족도가 낮은 출산 축하 용품(모든 자녀 10만원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만원) 지원사업은 종료할 방침이다.    handbrother@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011364947
2020.01.07.	연합뉴스	청송군 출산장려금 대폭 늘려…넷째 아이 1천800만원 지원	청송군청 전경 [청송군 제공. 재판매 및 DB 금지](청송=연합뉴스) 김효중 기자 = 경북 청송군은 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 올해부터 출산장려지원금을 대폭 늘린다고 7일 밝혔다.    이 가운데 모든 출산 가정에 출산축하금을 지금까지 50만원에서 100만원으로 인상하고 한꺼번에 준다.    출산장려금은 첫째 아이 120만원에서 480만원, 둘째 240만원에서 600만원, 셋째 480만원에서 1천500만원, 넷째 아이 이상부터 480만원에서 1천800만원으로 올려 최대 60개월까지 연장해 나눠 지원한다.    2020년 1월 1일 이후 태어난 신생아부터 이를 적용한다.    자녀 출생일 기준으로 아버지나 어머니가 청송에 주소를 두고 살아야 한다.    2019년 12월 31일 이전 출생한 신생아는 종전 규정대로 준다.    산모·신생아 건강관리 서비스 본인 부담금과 임산부·영유아 영양보충 식품도 지원할 방침이다.     또 출산율을 높이기 위해 난임 부부 시술 지원금 증액, 저소득층 기저귀와 조제분유 지원, 출산육아용품 무료 대여방 운영 등 다양한 정책을 추진한다.    이밖에 20만원 상당 출산축하용품을 출산 가정에 배달하는 '행복맘 꾸러미 지원' 사업도 새로 시행한다.     윤경희 군수는 "특성에 맞는 출산장려정책을 발굴해 군민에게 실제 도움이 될 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.     kimhj@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011319963
2020.01.07.	뉴시스	청송군, 출산장려금 대폭 확대…넷째아이 1800만원	경북 청송군청 [청송=뉴시스] 김진호 기자 = 경북 청송군은 아이 낳고 키우기 좋은 환경 조성을 위해 출산장려 지원금을 대폭 확대한다. 올해부터 모든 출산 가정에 출산축하금 100만 원(종전 50만 원)을 일시금으로 지급한다.출산장려금은 첫째아이 480만 원(종전 120만 원), 둘째 600만 원(종전 240만 원), 셋째 1500만 원(종전 480만 원), 넷째아이 이상은 1800만 원(종전 480만 원)을 최대 60개월까지 분할 지원한다.지원 기준일은 2020년 1월1일 이후 출생한 신생아부터다.자녀 출생일 기준 아빠 또는 엄마가 청송군에 주소를 두고 거주해야 한다.2019년 12월31일 이전에 출생한 신생아의 경우 종전 규정대로 지원한다.지원금 신청은 출생신고 후 읍·면사무소에서 신청서를 작성하거나 '정부24'를 통해 온라인 신청도 가능하다.군은 이와 함께 산모신생아 건강관리서비스 본인부담금 및 임산부 영유아 영양보충식품도 지원할 방침이다.난임부부 시술 지원금 증액, 저소득층 기저귀 및 조제분유 지원, 출산육아용품 무료 대여방 운영 등 출산율을 높이기 위한 다양한 정책들도 적극 추진할 계획이다.특히 20만 원 상당의 출산축하용품을 출산 가정에 배달하는 '2020년 행복맘 꾸러미 지원' 사업도 올해 새롭게 시행할 예정이다.윤경희 청송군수는 "아이와 함께 밝은 미래를 만들어가는 청송군을 만들기 위해 지역특성에 맞는 출산장려정책을 발굴해 군민들에게 실질적인 도움이 될 수 있도록 최선을 다 하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kjh9326@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009642350
2020.02.17.	PRESSian	고흥군 ‘쌍태아 출산가정’ 축하금 지급	[김동언 기자(=고흥)] 고흥군(군수 송귀근)은 다양하고 효율적인 출산장려 정책으로 저출산 위기 극복을 위해 쌍태아 출산가정에도 올해 처음으로 축하금을 지급했다고 지난 14일 밝혔다.이번 쌍태아 출산가정 행복축하금은 풍요와 다산을 상징하는 경자년 쥐띠해를 맞아 2020년 1월 1일 이후 고흥군에 주소를 둔 쌍태아 출산가정에 50만원을 지원하는 사업으로, 양육부담을 두 배로 느낄 쌍태아 출산가정에 현실적 비용을 지원하기 위해 올해부터 새롭게 시행하게 된다.▲다양하고 효율적인 출산장려 정책으로 저출산 위기 극복을 위해 쌍태아 출산가정에도 올해 처음으로 축하금을 지급했다. ⓒ고흥군행복축하금의 첫 수혜자인 J씨(도덕면 거주)는 “출산장려금과 함께 쌍태아 행복축하금까지 받게 돼 기쁨이 배가 되며, 복덩이가 들어온 기분이다. 다양한 축하선물을 주셔서 감사하다”는 소감을 덧붙여 전했다.한편, 고흥군은 지난달 올해 처음으로 셋째아 이상의 자녀를 둔 출산가정에 ‘돌맞이 축하금 50만원’을 지급했고 ▶타 시‧군에서 출생 후 고흥군으로 전입한 24개월 미만 출산가정에 ‘출산장려금’ 지원 제도를 확대하고 있으며 ▶신혼부부에게는 ‘결혼장려금 지원’(300만원), 관내예식장 이용 시 ‘웨딩 촬영비 지원’(100만원 상당), ‘내 집 마련 대출이자 지원’(최대 300만원) ▶미혼남녀에게는 자연스런 만남과 결혼에 대한 긍정적인 인식을 위해 ‘만남 행사 프로젝트’(1박 2일), ‘솔로몬 봉사단 운영’(월1회, 30명) 등 지역 특성에 맞는 결혼·출산 친화형의 다양한 맞춤형 시책들을 추진 중에 있다.군 관계자는 “결혼‧출산에 대한 인식개선과 일‧가정 양립 등의 확산을 위해 지역사회와 함께 네트워크를 결속해 아이 키우기 좋은 건강한 고흥을 만들기 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.김동언 기자(=고흥) (kde3200@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002122408
2020.02.17.	뉴스1	고흥군, 올해부터 쌍둥이 출산가정에 축하금 지급	전남 고흥군이  쌍태아 출산가정에 '행복축하금'을 지급하는 등 다양한출산장려 정책을 펼치고 있다. (고흥군 제공) /뉴스1 © News1(순천=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 고흥군(군수 송귀근)이 올해부터 쌍둥이 출산가정에 '행복축하금'을 지급하는 등 다양한출산장려 정책에 나섰다. '쌍태아 출산가정 행복축하금'은 올해 1월1일 이후 고흥군에 주소를 둔 쌍둥이 출산가정에 50만원을 지원하는 사업으로, 양육부담을 두 배로 느낄 출산가정에 현실적 비용을 지원하기 위해 시행된다.올해 첫 행복축하금 수혜자는 도덕면에 거주하는 A씨라고 고흥군은 밝혔다.군은 또 올해 처음으로 셋째아 이상의 자녀를 둔 출산가정에 '돌맞이 축하금' 50만원'을 지급하며, 타 시군에서 출생 후 고흥군으로 전입한 24개월 미만 출산가정에도 '출산장려 전입지원금'을 지급한다.이외에도 신혼부부 결혼장려금 지원(300만원), 지역 예식장 이용 시 웨딩촬영비 지원(100만원 상당), 내집 마련 대출이자 지원(최대 300만원), 미혼남녀 만남 행사 프로젝트(1박 2일), 솔로몬 봉사단 운영(월1회, 30명) 등 지역 특성에 맞는 결혼·출산 친화형의 다양한 맞춤형 시책들을 펼치고 있다.군 관계자는 17일 "결혼·출산에 대한 인식개선과 일-가정 양립 등을 통해 '아이 키우기 좋은 건강한 고흥'을 만들기 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.jwji@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004467455
2020.01.22.	스포츠서울	황면선 논산시장, 임신·출산 지원 정책 대폭 확대해	난임시술비, 기저귀·조제분유 등 지원 대상 및 범위 확대로 저출산 문제 해결 앞장[논산=스포츠서울 이기운 기자] 논산시(시장 황명선)가 최근 심각한 사회문제로 대두되고 있는 저출산 문제에 적극 대응하기 위해 임신·출산 지원 정책을 확대한다”고 밝혔다.시는 기존 건강보험이 적용되는 시술에만 지원되던 난임 시술비의 지원 범위를 확대, 이달부터는 일부 또는 전액 본인 부담금 중 90%까지 진료비를 지원받을 수 있으며, 배아 동결비, 착상보조제 및 유산방지제 등도 각 시술별 정해진 상한 범위 내 시술비 지원 가능하다.또, 기초생활보장, 차상위계층 등을 대상으로 했던 기저귀·조제분유 지원의 경우 만 2세 미만 영아를 둔 기준 중위 소득 80% 이내 2인 자녀 이상 가구나 기준 중위 소득 80%이내 장애인 가구로 대상을 확대했다.출산축하금의 경우는 첫째 50만원, 둘째 100만원, 셋째 200만원, 넷째 300만원, 다섯째 500만원이며, 출생 신고일 기준 3개월 전부터 부 또는 모가 관내에 주소를 두고, 논산시에 출생 신고를 하는 경우 가능하다.또, 10만원 상당의 ‘임신 축하 꾸러미’지원을 통해 태교 등에 가능한 물품 등을 구입할 수 있고, 출산 시에는 20만원 상당의 ‘출산 축하 꾸러미’로 관내 출산용품점에서 원하는 출산용품을 구입할 수 있다.특히 올해부터는 예비부부를 대상으로 임신 전 건강검진비와 엽산제를 지원해 건강하고 안전한 임신을 계획할 수 있도록 한다는 방침이다.보건소 관계자는 “출산장려는 개인의 문제가 아닌 사회적인 문제로 지역사회에서 적극적으로 나설 필요가 있다”며 “앞으로도 논산시 특성에 맞는 다양한 출산 장려 정책을 발굴해 아이 낳고 키우기 좋은 논산을 만들 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 출산정책 관련 자세한 사항은 건강도시지원과 모자보건팀으로 문의하면 된다. 한편,  시는 임신·출산에 따른 가정의 경제적 부담을 경감하고자 ▲출산지원금 지원 ▲예비부부 임신 전 건강검진 및 엽산제 지원 ▲임신·출산 축하 꾸러미 ▲임산부 산전검사비 지원 ▲기형아 검사비 지원 ▲출산가정 산후도우미 부담금 지원 ▲산모사랑 꾸러미 등을 지원하고 있다.이기운기자 un3634@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000618513
2020.01.03.	뉴스1	정읍시, 올해부터 ‘출산장려금’ 지원 대상 확대	신생아 부모, 정읍시 주소 1년 이상 경과하면 장려금 지급전북 정읍시청사 /© 뉴스1 박제철 기자(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 정읍시가 올해부터 출산과 양육의 부담은 줄이고 가정의 행복은 높이기 위해 출산장려금을 확대 지급한다고 3일 밝혔다.     정읍시에 따르면 2020년 1월1일 이후 출생아부터는 신생아의 출생일을 기준으로 부모가 정읍시에 주민등록을 둔 기간이 1년 미만이라 하더라도 추후 1년이 경과하면 출산장려금 지원이 가능하도록 지원기준을 완화했다.   지급 방식은 첫째 자녀의 경우 30만원, 둘째 자녀 100만원 일시금 지급, 셋째 자녀는 출생 시 100만원 지급 후 반기별 100만원씩 2회 지급한다.    넷째 자녀부터는 출생 시 200만원을 지급하고 반기별로 200만원씩 지급한다.    출산장려금 신청 희망자는 해당 주소지 읍·면·동에 출생 후 1년 이내에 출산 서비스 통합처리신청서 등 관련 구비서류를 제출하면 된다.     시 관계자는 “이번 출산장려금 확대로 출산 가정에 조금이나마 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 다양한 출산장려 정책을 마련하겠다”고 밝혔다.jcpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004390837
2020.04.02.	한경닷컴	우리가 봉이냐?…정책 사각지대 '맞벌이 부부의 눈물'	가구당 소득 기준 코로나지원금, 맞벌이는 받기 힘들듯"부자 외벌이는 받는데 서민 맞벌이는 못받아"신혼부부특별공급, 난임부부 시술비 지원, 보금자리론 등도 기대난1인 가구  "정부, 1인 가구는 수혜 대상으로 보지도 않아" 불만세금은 외벌이 4인 가구보다 연간 약 79만원 더 내는데 정책은 뒷전사진=연합뉴스긴급재난지원금(코로나지원금) 지급을 계기로 정부가 맞벌이 부부와 1인가구를 홀대하고 있다는 비판이 나오고 있다. 근로소득이 있는 무자녀 맞벌이나 1인가구는 외벌이 가구와 비교해 이번 지원금 지급 대상에서 제외되는 경우가 많을 것으로 예상되기 때문이다. 정부가 가구원의 특성을 감안한 정책을 통해 복지 사각지대를 줄여야한다는 지적이 나온다. 맞벌이 부부 "각종 정책서 배제돼"이번 코로나지원금은 가구당 소득을 기준으로 지급하는데 가구원 수로 소득기준을 정하는 만큼 맞벌이나 아이가 없는 부부는 지원금을 받기가 힘들다. 경기도 광명에서 맞벌이를 하고 있는 이진민 씨(34)는 2일 "재산기준이 제대로 정해지지 않으면 자칫 부자 외벌이 가구는 지원금을 받고, 서민 맞벌이 가구는 못받게 될 것"이라며 "형평성에 문제가 생길 수 밖에 없다"고 말했다. 맞벌이 부부들은 자신들이 현 정부의 복지 혜택 사각지대에 놓여있다고 불만을 토해내고 있다. 대표적인 정책이 △신혼부부특별공급(도시근로자 월평균소득의 120% 이하) △난임부부 시술비 지원(기준 중위소득 180% 이하) △주택금융공사 보금자리론(부부합산 연소득 7000만원 이하) 등이다. 일각에선 이같은 지원책이 결국 장기적으론 여성의 사회활동을 줄이는 부작용을 낳을 수도 있다고 우려한다. 자녀 없이 맞벌이를 하고 있는 여성 직장인 염모씨는 "맞벌이로 버는 돈이 많지도 않은데 아슬아슬하게 지원 기준을 넘는 경우가 많다"며 "외벌이인 다른 친구와 비교했을 때 상대적 박탈감이 드는 건 사실"이라고 말했다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관과 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 2일 오전 정부서울청사에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부 회의에 참석하고 있다.  /연합뉴스1인가구도 "역차별" 호소 근로소득이 어느 정도 있는 1인 가구도 이번 코로나지원금 혜택을 받지 못할 가능성이 크다. 1인 가구에 빈곤 노인이나 저소득 청년 가구도 포함되다보니 재난지원금의 소득 기준선이 되는 중위소득 150%(올해 264만 원)가 근로하는 1인가구에 비해 상대적으로 낮아지는 특성이 있기 때문이다. 1인가구들은 정책 결정권자들이 자신들을 정책 대상자로 보지 않고 있다고 토로한다. 저금리의 전세자금대출이나 국민임대주택, 장기전세주택 등 공공지원에서 1인 가구는 결혼 예정자가 아니라면 후순위로 밀려난다. 1인가구인 김모씨(33)는 "열심히 일하고 있는데 각종 혜택에서는 다 배제되는 것 같다"며 "주택 청약 과정에서도 서울 강남의 자산가 자녀들은 혜택이 되고, 힘겹게 살고 있는 1인가구들은 소외받고 있다"고 했다. 한국학회가 발표한 '가구유형에 따른 소득세 부담률 차이분석'에 따르면, 1인 가구는 외벌이 4인 가구보다 연간 약 79만원의 세금을 더 낸다. 3~4인 가족을 기준으로 한 출산장려정책에 따라 세율이 책정돼 있기 때문이다. 중간소득 구간인 4000만~6000만원을 기준으로 했을 때 유효세율은 1인가구의 경우 2.88%, 외벌이 무자녀 가구는 2.53%, 외벌이 두 자녀 가구는 1.24%로 1인가구와 외벌이 4인가구 간 세율차는 1.64%포인트에 달한다.아동수당, 보육비 지원, 자녀 학자금 지원, 육아휴직, 자녀돌봄 휴가 등은 1인가구에게 ‘역차별’로 다가온다는 지적이 많다. 이영한 서울시립대 세무학과 교수는 "우리나라의 인적·특별공제가 가족 중심이고 출산장려정책 관련 공제제도가 확대되는 경향이 있다"며 "최근 증가하는 1인가구들의 불만을 야기시킬 수 있다"고 말했다.고은이/김우섭 기자 koko@hankyung.com ▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004317447
2020.06.01.	한경닷컴	‘사람이 돌아오는 행복 고흥’ 출산장려도시 고흥군	전남 고흥군은 전라남도 남해안 고흥반도와 230개의 섬으로 이루어진 자연과 어우러진 도시다. 고령화 저출산으로 매년 1000여 명의 인구가 감소함에 따라 민선 7기 전국 최초로 인구정책과를 신설 후 인구정책 5개년 계획을 수립, ‘인구감소 제로화’라는 목표를 달성하기 위해 다양한 출산장려 정책을 추진하고 있다.고흥군은 차별화된 출산장려 정책으로 ‘인구감소 제로화’ 목표를 향해 달려가고 있다. 출산장려팀을 중심으로 지역사회단체와 함께 출산 축복꾸러기사업 등을 진행하고, 젊은맘 육아 부담을 덜어주는 출산장려금을 확대해 첫째는 480만원, 넷째 이상은 1440만원이나 장려금을 지원하고 있다. 다양한 출산시책 확대, 아이돌봄 인프라 확장, 특성화고 육성 등 명품 교육환경 조성에도 앞서 아이 키우기 좋은 건강한 도시 만들기에 힘쓰고 있다.또한, 청년들의 결혼을 장려하고 도움을 주기 위해 고흥애(愛) 선다방 프로그램, 결혼장려금 지원 등도 진행하고 있다. 신혼부부 및 예비부부가 활용할 수 있는 건강검진, 난임부부 지원, 관내 산부인과 이용 시 분만 의료비 지원 등을 통해 임신과 출산의 부담을 덜어주고 있다. 양육 및 교육 정책으로는 방긋맘 작은둥지 육아공동체 지원사업, 신생아 도우미 지원, 교육발전기금 228억원 조성 등 미래 인재 육성을 위한 애정과 정성을 들이고 있다.아이가 태어난 가정에 출산축하 축복 꾸러미 세트를 전달하고, 지역 내 사진협회와 협력해 백일사진 촬영을 지원해주는 등 다양한 분야에서 출산 장려를 위해 노력하고 있다. 이런 노력의 결과로 2019년에는 청년 부부 209쌍이 결혼하고, 매년 감소하던 신생아 출생 수도 257명으로 전년보다 0.17% 증가하는 성과를 거뒀다.송귀근 고흥군수는 “고흥군은 산과 들과 바다가 있는 반도로 된 지역으로, 모든 세대가 행복한 미래를 누릴 수 있도록 다양한 지원 정책을 펴고 있다.”이에 “많은 국민들이 귀향·귀촌하셔서 여유로운 환경에서 즐거운 인생을 즐길 수 있길 바란다.”고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004351169
2020.04.27.	뉴스1	경기도, 출산장려금 지급기준 ‘출생일→출생신고일’ 변경 검토	출산장려금 출생일 기준 다른 시군 전입시 미지급 사례 발생경기도는 출산장려금 지원사업 기준을 출생일에서 출생신고일로 변경토록 일선 지자체에 권고하는 방안을 검토하고 있다.(경기도 제공) © News1 진현권 기자(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도는 출산장려금 지원사업 기준을 출생일에서 출생신고일로 변경토록 일선 지자체에 권고하는 방안을 검토하고 있다고 27일 밝혔다.현재 시군에서 출생일을 기준으로 출산장려금을 지급함에 따라 출산 뒤 다른 시군으로 전입하는 부모들은 출생신고를 해도 출산장려금을 받지 못하는 사례가 발생하고 있다는 판단에서다.이런 이유로 A씨는 지난달 31일 국민신문고에 올린 글을 통해 경기도 출산장려금 지급 기준 등에 대한 개선이 필요하다고 주장했다.도는 제안내용에 대해 내부 검토를 거친 결과, 제안내용이 타당하다고 판단했다.  출산장려금 지원사업이 출산율을 적극 장려하기 위한 정책이므로, 모든 출산가정에 예외 없이 장려금이 지급될 수 있도록 출생신고일로 장려금 지급기준을 변경할 필요가 있다는 것이다.이와 관련, 도 아동돌봄과는 출산을 앞두고 전입신고 등 행정 처리에 신경 쓰기 어려운 부모를 위한 바람직한 제안이라는 의견을 제시했다.이에 따라 현재 출생일 기준인 출산장려금 지급요건을 출생신고일 기준으로 변경토록 시군에 조례안 개정을 권고하는 방안을 적극 검토하기로 했다.도 관계자는 “국민신문고 제안내용과 관련해 출산장려금 미지급 사례가 발생하지 않도록 지급기준을 출생일에서 출생신고일로 변경하는 것이 필요하다”며 “그러나 시군에 강제할 수는 없는 만큼 권고하는 방안을 검토하고 있다”고 밝혔다.한편, 도내 31개 시군은 출산장려를 위해 조례에 따라 출산 시 최소 5만원(김포)에서 최대 2000만원(양평, 가평)까지 출산장려금을 지급하고 있다.jhk102010@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004608423
2020.05.23.	뉴시스	부산은행, 저소득 출산가정 200가구에 ‘해피맘박스’ 전달	[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = BNK부산은행은 지역사회 저소득 출산가정 지원을 위한 육아용품 꾸러미 ‘해피맘박스’를 부산사회복지공동모금회에 전달했다고 23일 밝혔다.부산은행이 2017년부터 매년 추진해온 ‘해피맘박스’ 지원 사업은 지역 내 출산을 장려하고, 저소득 출산가정의 경제적 부담을 덜어주기 위한 사회공헌활동이다.‘해피맘박스’에는 신생아 초점책을 비롯해 배넷 저고리, 턱받이, 속싸개, 체온계 등 18가지 필수 출산·육아용품이 담겨있다. 특히, 신생아 초점책은 코로나19 생활속 거리두기 방침을 준수하기 위해 부산은행 임직원이 재택봉사활동을 통해 손수 제작했다.이날 전달된 ‘해피맘박스’는 부산돌봄사회서비스센터를 거쳐 지역 저소득 출산가정 200가구에 지원된다.부산은행 방성빈 경영전략그룹장은 “이번에 지원되는 해피맘박스가  출산가정의 육아 부담을 조금이나마 해소하는데 도움이 됐으면 좋겠다”며 “앞으로도 부산시의 출산장려정책에 적극 동참하고 지역 저출산 문제 해결을 위해 노력하겠다”고 전했다.☞공감언론 뉴시스 jgsm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009877211
2020.05.05.	국민일보	여의도순복음교회, 출산장려금 최대 5배 늘린다	여의도순복음교회(이영훈 목사)는 저출산 문제 해결을 위해 교회 성도들을 대상으로 지원해 온 출산장려금을 올해부터 대폭 늘리기로 했다고 4일 밝혔다.여의도순복음교회는 최근 운영위원회를 열고 첫째 아이 출산 시 기존 50만원이 지원되던 출산장려금을 100만원으로 증액하기로 했다. 둘째 출산 시엔 100만원에서 200만원으로 인상해 지원되며, 셋째와 넷째는 각각 200만원에서 500만원으로, 다섯째부터는 200만원에서 5배 인상한 1000만원을 지급하기로 했다.여의도순복음교회는 저출산 문제를 국가적 재난 사태로 인식하고 2012년부터 공격적인 출산장려금 지원정책을 추진해 왔다. 교회 측은 최근 국내 인구가 사상 처음으로 4개월 연속 감소상태에 처하는 등 저출산 문제가 돌파구를 찾지 못하기에 이 같은 결정을 내렸다고 설명했다.이영훈 목사는 “생명 존중은 기독교의 근본 가치이며 성경은 생육하고 번성할 것을 명령하고 있다”면서 “아이를 많이 낳아서 잘 기르는 것은 신앙적으로 성경의 지침을 충실히 따르는 것”이라고 강조했다. 이어 “청년들이 결혼과 출산을 포기하지 않도록 동기를 부여하고 성도들의 출산을 독려하는 일이야말로 교회의 마땅한 사명”이라고 밝혔다.여의도순복음교회는 2006년부터 어린이집을 운영하며 맞벌이 부부의 육아 부담을 덜어주고 있다. 미혼모들의 출산과 육아를 돕기 위한 상담기관과 미혼모 보호시설도 운영 중이다. 자녀를 하나님의 보호와 인도하심에 맡겨 기르겠다는 의미를 지닌 ‘헌아식’을 통해 자녀의 소중함을 일깨우는 행사도 진행한다.임보혁 기자[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001317837
2020.03.11.	서울경제	[4.15 이후보]"30년 증권맨 경험 살려, 정책 미비점 보완할 것"	홍성국 더불어민주당 세종갑 후보양극단으론 경제난 해결 못해핀셋 이데올로기 필요한 때세종시 SW산업육성 차별화한국판 '우븐시티'로 만들 것홍성국 더불어민주당 후보[서울경제] “정부 여당의 정책 방향이 큰 틀에서는 옳지만 세부적인 것에서 미숙하고 효율성이 떨어지는 부분도 있습니다. 민간 영역에서 수혈된 저 같은 사람이 그 부분을 보완해야 할 것입니다.”미래에셋대우증권 대표이사 출신으로 더불어민주당의 세종갑 지역구 공천을 받은 홍성국 후보는 11일 서울경제와의 인터뷰에서 “출산장려 정책으로 각 구청마다 서로 다른 금액으로 출산보조금을 지급한다. 지자체별로 금액도 다르고, 부모가 보조금을 위해 출산하지도 않는다”며 이같이 강조했다.그는 최근 인터넷은행 특례법 개정안이 민주당의 반대로 본회의에서 부결된 것도 아쉬운 부분으로 꼽았다. 개정안은 K뱅크 등 인터넷은행의 최대주주가 공정거래법 등 3개 법을 위반할 경우 최대주주가 될 수 없는 조항을 삭제한 것으로, 민주당 의원들의 반대로 국회의 문턱을 넘지 못했다. 그는 “민주당 의원들이 개정안에 반대표를 던진 것은 여전히 금융자본과 산업자본을 분리해야 한다는 명제가 자리 잡고 있기 때문으로 보인다”며 “인터넷은행이 규모를 확대해도 투자은행까지 확대할 수 없을 것”이라고 말했다. 이어 “단순 예대마진에 의존하는 사업구조를 가진 인터넷은행이 성장할수록 기존 은행들의 예대마진이 줄어 은행의 효율화를 촉진할 수 있다”면서 “금리 경쟁이 불거지면서 오히려 소비자들이 혜택을 볼 수 있는 장점도 많다”고 설명했다.홍 후보는 “민주당이 간과하는 부분을 찾아내 조명하는 것이 민주당이 저에게 기대하는 역할이자 제가 담당해야 할 몫”이라며 “지난 30년간 매일 새벽 전 세계 경제지표와 자금 동향을 살피면서 얻은 노하우와 지식·경험을 이 같은 일에 쏟아부을 것”이라고 강조했다.그는 특히 경제 문제를 진보와 보수의 관점에서만 바라보는 것이 무의미한 만큼 핀셋 이데올로기가 필요하다고 목소리를 높였다. 홍 후보는 “과거와 같은 양극단의 이데올로기로는 경제 문제를 해결하기 어렵다. 중립적인 위치에서 상황에 필요한 보수와 진보의 정책을 활용해야 한다”며 “좌파 지도자인 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령도 복지를 확대하면서 신자유주의 정책을 병행하고 있다”고 지적했다.홍 후보는 지난 2008년 전 세계 금융위기가 오기 전에 이를 예고했을 정도로 경제 전문가다. 증권사 말단 사원에서 출발해 리서치센터장과 증권사 대표이사까지 지낸 그가 정치권에 발을 내딛게 된 계기는 명료했다. 홍 후보는 “경제와 정치는 통섭적인 시각에서 보면 서로 밀접하게 영향을 끼친다”며 “특히 수출에 의존하는 우리나라는 국제정치와 국제경제에 영향을 받는 만큼 민간 섹터의 경제 전문가가 정치에 참여해야 한다”고 설명했다.홍 후보는 이를 위해 유세활동을 페이스북 등 소셜네트워크서비스(SNS)로 중계할 계획이다. 더 나아가 유세활동 기간의 대략적인 자금지출도 공개할 예정이다. 그는 “정치를 하려면 수십억원을 선거에 쏟아부어야 한다는 잘못된 인식이 자리 잡고 있다”며 “유세 기간 동안 매일매일 지출을 공개하면 민간 영역에서 더 많은 전문가들이 정치에 참여할 것이고, 경제계가 풀지 못한 문제를 법 개정을 통해 풀어나가는 데 동참할 것이다. 바위에 부딪히는 계란이 되더라도 부서지는 계란이 되겠다”고 힘줘 말했다.홍 후보는 전 세계가 공급과잉으로 인해 앞으로 수축사회가 펼쳐질 것으로 전망했다.  그는 “팽창사회에서 수축사회로 진행될수록 부의 양극화 등의 문제가 불거질 것으로 예상되는 만큼 각국 정부가 복지정책을 통해 이를 보완하고 있다”면서 “국내 보수진영은 낙수효과를 주장하고 진보는 분수효과를 위한 소득주도 성장을 내세우고 있다. 방향성만 놓고 보면 미국·일본만 놓고 봐도 소득주도 성장이 옳다고 본다. 다만 우리의 경우 속도조절에 신중했어야 한다”고 지적했다.홍 후보는 공천을 받은 지역구인 세종갑에 대한 애정도 드러냈다. 그는 △교육 중심의 세종시 △환경 개선 강화 △소프트웨 산업 육성 △새로운 기술을 실험하는 스마트시티화 추진 등의 복안을 갖고 있다. 홍 후보는 “세종은 기존 신도시와 다르게 문화와 교육 환경이 열악한 만큼 인프라 구축 등을 통해 다른 신도시와 차별화해야 한다”면서 “세종이 중국발 미세먼지 등의 직접적인 영향권에 놓인 만큼 대기질 개선을 위한 자체적인 대안을 마련할 것”이라고 제시했다. 이어 “세종시가 자족도시가 되기 위해서는 산업기반이 필요한 만큼 소프트웨어 관련 산업 육성을 위한 기반을 만들 것”이라며 “세종에 한국판 우븐(woven)시티 건설을 위해 민간 기업 유치를 추진하겠다”고 강조했다. 우븐시티는 도요타가 내년에 착공하겠다고 발표한 새로운 개념의 스마트시티로, 자율주행과 모빌리티 서비스, 인공지능(AI) 등의 기술을 실험할 수 있는 도시다. 홍 후보는 “수도권 집중화를 풀어갈 수 있는 방법은 누가 봐도 인정할 만한 새로운 자족도시를 조성하는 것”이라며 “세종에서 교육을 받고 자란 아이가 성인이 된 후 다시 정착하게 만든다면 세종은 행정중심도시가 아니라 자족도시로서 성장할 수 있을 것”이라고 내다봤다. /김상용기자 kimi@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=011&aid=0003708228
2020.03.30.	뉴시스	[횡성소식20만원 상당 임신·출산 축하용품 지원 등	횡성군청 청사. (사진=횡성군청 제공)[횡성=뉴시스]장경일 기자 = 강원 횡성군 보건소는 오는 4월1일부터 20만원 상당의 임신·출산 축하용품을 지원하는 '아이 낳아 키우기 좋은 횡성 만들기' 사업을 시행한다.군에 주소를 둔 임산부 가정 중 지난 1월1일 이후 출산한 산모와 임신 5개월 이상 임산부가 신청할 수 있다.신종 코로나바이러스 감염증에 따른 외출에 불편함이 있으면 택배지원서비스를 신청하면 된다.보건소는 선호도 조사를 통해 육아용품 12종을 구성했고 출산장려지원정책 가이드북도 배부한다.◇횡성 둔내농협, 면장학회에 장학금 1000만원 기탁강원 횡성군 둔내농협은 농촌사랑기금으로 적립된 1000만원을 둔내면 장학회에 전달했다.둔내농협은 지역사회와 함께 동행하며 같이의 가치를 실천하는 지역공헌사업의 일환으로 장학금 기탁을 추진하고 있다.농촌사랑기금은 농촌사랑운동 및 농업 농촌의 문화, 복지향상을 위한 공익목적으로 조성됐다. 둔내농협 농촌사랑카드 소지회원이 카드를 사용하면 이용액의 0.1％가 적립된다.둔내면장학회는 1996년 설립 후 매년 둔내면 거주 학생들에게 총 7억3000여만원의 장학금을 지급하며 면학 풍토를 조성해 왔다.☞공감언론 뉴시스 jgi1988@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009785295
2020.04.20.	연합뉴스	음성군 인구 시책 전환…출산 장려→정주 여건·삶의 질 개선	올해 434억원 들여 54개 사업 추진…택지개발·생활SOC 확충 주력  (음성=연합뉴스) 박종국 기자 = 충북 음성군이 출산 장려에 초점을 맞춰왔던 인구 시책을 정주 여건 개선을 통해 주민 삶의 질을 높이는 방향으로 전환했다.[음성군 제공. 재판매 및 DB 금지]    음성군은 올해 434억원을 들여 6개 분야 54개 사업을 추진하는 인구 정책 시행 계획을 추진한다고 20일 밝혔다.    분야별로는 ▲ 정주 여건 개선(16개 사업) 298억원 ▲ 일자리 창출 및 기업 지원(3개 사업) 12억원 ▲ 결혼·출산·보육·교육 복지 강화(11개 사업) 13억원 ▲ 고령화 대응(4개 사업) 98억원 ▲ 귀농·귀촌인 정착 지원(5개 사업) 3억5천만원 ▲ 주소 이전 지원(15개 사업) 9억5천원 등이다.    고령화 사회로 진입한 인구 구조 변화 등을 고려해 출산 장려 위주의 시책에서 탈피, 모든 세대가 삶의 질을 높일 수 있는 방향으로 전환했다고 음성군은 밝혔다.    음성군은 택지 개발과 생활 인프라를 확대, 외지 근로자와 귀농·귀촌인을 유인하고, 대학생들의 주소지 이전을 유도하는 데 주력하기로 했다.    우선 2025년까지 성본산업단지와 인곡산업단지, 용산산업단지에 1만여가구의 공동주택을 건립, 2만6천여명을 수용할 계획이다.    대소면 삼정지구, 삼성면 덕정지구 택지개발을 통해 2024년까지 3천60가구 8천600여명을 입주시킬 방침이다.    맹동면 쌍정리에는 300가구 규모의 중소기업 근로자 전용주택도 건립한다.    충북혁신도시 내 미분양 클러스터 용지를 주거용지로 용도 변경해 공동주택을 건설할 수 있도록 해달라고 국토교통부에 건의하고 있다.    음성군은 생활형 사회간접자본(SOC) 확충에도 공을 들이고 있다.    생활문화센터, 혁신도시 내 어린이도서관과 평생학습관이 올해 준공할 예정이다.    이어 2023년까지 ▲ 혁신도시 국민체육센터 ▲ 산업단지 개방형 체육관 ▲ 봉학골 지방정원 조성 ▲ 맹동 치유의 숲 조성 ▲ 소방복합치유센터 ▲ 음성 생활체육공원이 연차적으로 들어선다.[음성군 제공. 재판매 및 DB 금지]    결혼 이주 여성 정착 지원, 공동 육아 나눔터 운영, 국공립 어린이집 확충, 중고교 신입생 무상 교복 지원 등 여성·청소년 지원 사업과 노인 맞춤 돌봄 서비스, 노일 일자리 제공 등 고령화 사회 대응 사업도 펼치고 있다.    조병옥 음성군수는 "인구를 늘리는 것에 매달리지 않고 모든 세대가 행복하게 살 수 있는 공동체를 건설할 것"이라며 "문화·여가·의료 시설 등 정주 여건이 좋아지면 인구는 자연히 늘게 된다"고 말했다.    pjk@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011560469
2020.01.03.	연합뉴스	고흥군 인구정책 평가 '호평'…"인구정책과 신설 효과"	올해 청년 부부 웨딩 촬영비·행복 축하금 등 파격 지원(고흥=연합뉴스) 형민우 기자 = 전국 기초 지자체에서는 처음으로 인구정책과를 신설한 전남 고흥군이 각종 인구정책 평가에서 좋은 평가를 받았다.귀농귀촌 민생현장 방문 간담회 모습[순천시 제공.재판매 및 DB금지]    3일 고흥군에 따르면 작년 12월 농식품부 도시민 유치 최우수상을 받은 것을 비롯해 전남도 인구정책 종합평가 우수상과 저출산 극복 종합평가 우수상, 귀농 귀촌업무 종합평가 대상을 잇달아 받았다.    이에 앞서 작년 6월에는 고용노동부 주관 전국 지자체 일자리대상에서 특별상을 받았다.    고흥군은 인구 늘리기 5개년 종합계획을 세워 다양한 지원 정책을 추진하고 있다.    행복고흥살기 군민다짐대회를 열어 64개 기관·사회단체와 업무협약을 했다.    출산 가정에는 미역과 소고기, 쌀로 구성된 행복 꾸러미를 전달하고 찾아가는 고흥 사랑 육아 수다방을 운영하는 등 출산 장려에 나섰다.    올해는 청년부부 웨딩 촬영비로 100만원을 지원하고 쌍둥이 출산가정 행복 축하금 50만원, 셋째 애 돌맞이 축하금 50만원 등을 지원한다.    고흥군은 2018년 8월 전국 기초 지자체에서는 처음으로 인구정책과 일자리, 출산장려, 귀촌 지원을 총괄하는 인구정책과를 신설했다.    인구 유입을 늘리기 위해 도시민들이 고흥에 정착할 수 있도록, 귀농·귀어·귀촌 원스톱(one-stop) 서비스에 나서는 등 2022년까지 귀촌·귀향 고흥 1천호를 달성한다는 목표를 세웠다.     송귀근 군수는 "관련과 신설 뒤 조금씩 성과가 나타나고 있다"며 "올해는 청년이 일하기 좋고 아이 키우기 좋은 곳, 귀농 귀어인의 소득이 안정적으로 보장되는 고흥을 만들겠다"고 밝혔다.    minu21@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011313534
2020.05.27.	뉴스1	임실군, 모든 출산가정에 1년간 기저귀 구입비용 지원	전북 임실군은 모든 출산가정에 기저귀 구입비용을 1년간 지원한다. /© News1(임실=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 임실군은 모든 출산가정에 기저귀 구입비용을 1년간 지원한다고 27일 밝혔다.군은 그동안 기초생활보장수급자, 차상위계층, 한부모가족, 기준 중위소득 80% 이하 등 저소득층에게만 기저귀 비용을 지원했었다.이번에 확대되는 기저귀 지원사업은 사회보장제도 신설·변경 협의를 추진한 뒤 관계부처 동의를 받아 추진될 예정이다. 군은 이와 함께 출산 장려를 위해 ‘출산장려금’을 지원하고 있다. 첫째아와 둘째아 300만원, 셋째아 500만원, 넷째 이상 800만원을 지급한다. 심민 군수는 “모든 출산가정에 실질적 도움이 되는 정책으로 아이를 키우기 좋은 환경을 만들겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661295
2020.05.27.	아시아경제신문	임실군, 출산가정 기저귀 무상 지원	임실군이 소득기준 제한없이 모든 출산가정에 기저귀를 지원 한다.[아시아경제 호남취재본부 박노식 기자] 임실군이 소득기준 제한없이 모든 출산가정에 기저귀 지원 사업을 적극 추진한다.군은 그동안 저소득층에만 지원하던 출산가정의 육아 필수품인 기저귀 구입비용을 지역 내 전 출산가정에 지원한다고 27일 밝혔다.군에 따르면 소득기준에 제한을 두지 않고 모든 출산가정에 1년간 기저귀를 지원하며 기초생활수급자?차상위계층?한부모가족, 기준 중위소득 80% 이하인 장애인 및 둘째 이상 다자녀가구는 기존대로 지원한다.이번에 확대되는 기저귀 지원사업은 사회보장제도 신설 및 변경 협의를 추진한 후 관계부처의 동의를 받아 추진될 예정이다.현재 임실군은 관내 출산가정에 출산장려금으로 첫째아 및 둘째아 300만원, 셋째아 500만원, 넷째 이상 800만원을 각각 지원 중이다.또한 산모에게 산후조리비 50만원과 산모신생아 건강관리사지원 서비스에 대해 본인부담금 90%를 환급해 주는 등 저출산 대책을 마련하는 아이낳기 좋은 임실을 만들어 가고 있다.코로나 정책과 관련해서도 임산부와 출산가정, 미취학 아동 세대를 최대한 배려하는 정책을 추진해 왔다.현재 군은 내달부터 미취학 아동 1인당 10만원의 코로나 긴급재난지원금을 보호자 명의의 계좌에 직접 입금할 예정이다.전 군민에게 임실사랑상품권 10만원을 지원하고 추가로 미취학 아동 세대에 추가 지원할 계획이다.심민 군수는 “이번에 확대 추진하는 기저귀 지원사업으로 모든 출산가정에 실질적을 혜택을 줌으로써 건강한 자녀 양육과 아이키우기 좋은 환경을 만들겠다”며 “효심행정과 함께 육아행정에도 각별한 관심을 갖고 아이키우는 부모들이 행복할 수 있도록 더 노력하겠다”고 말했다.호남취재본부 박노식 기자 sd2481@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004686617
2020.05.27.	financial news	임실군, 묻고 따지지 않고 출산가정에 기저귀 1년 무상지원	기저귀 지원사업 대폭 확대모든 출산가정에 소득기준 제한없어 지원첫째 300만원 셋째 500만원 넷째 800만원 지원 전북 임실군 모든 출산가정에 기저귀 1년간 무상공급. 사진=임실군 제공 【파이낸셜뉴스 임실=김도우 기자】 전북 임실군이 소득기준 제한 없이 모든 출산가정에 기저귀 지원 사업을 적극 추진한다.임실군에 따르면 그동안 저소득층에만 지원하던 출산가정 육아 필수품인 기저귀 구입비용을 지역 내 전 출산가정에 지원한다고 27일 밝혔다.이번에 확대되는 기저귀 지원사업은 사회보장제도 신설 및 변경 협의를 추진한 후 관계부처의 동의를 받아 추진될 예정이다.현재 임실군은 출산가정에 출산장려금으로 첫째아 및 둘째아 300만원, 셋째아 500만원, 넷째 이상 800만원을 각각 지원 중이다.또한 산모에게 산후조리비 50만원과 산모신생아 건강관리사지원 서비스에 대해 본인부담금 90%를 환급해 주는 등 저출산 대책을 마련하는 아이낳기 좋은 임실을 만들어 가고 있다.코로나 정책과 관련해서도 임산부와 출산가정, 미취학 아동 세대를 최대한 배려하는 정책을 추진해 왔다.임실군은 내달부터 미취학 아동 1인당 10만원의 코로나 긴급재난지원금을 보호자 명의의 계좌에 직접 입금할 예정이다.전 군민에게 임실사랑상품권 10만원을 지원하고, 추가로 미취학 아동 세대에 더 지원할 계획이다.심 민 군수는 “이번에 확대 추진하는 기저귀 지원 사업으로 모든 출산가정에 혜택을 줘 아이키우기 좋은 환경을 만들겠다”고 말했다.  964425@fnnews.com 김도우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004432294
2020.02.13.	한경닷컴	'최고액 700만원' 봉화도 신생아 감소…"돈만으론 출산율 못 높여"	대한민국은 수당천국 (3)·끝 도 넘은 출산장려금 경쟁지자체 앞다퉈 인상 경쟁출산과 따로 노는 출산장려금지방자치단체들이 출산장려금을 경쟁적으로 늘리고 있지만 출생아 수는 늘지 않고 있다. 통계청 발표에 따르면 지난해 11월 전국 출생아 수는 2만3819명으로 1년 전보다 1482명 줄었지만 출산장려금 예산은 지난해 3477억원으로 22.6% 늘어났다. 서울 한 병원의 신생아실 모습.  한경DB“아이를 낳으면 3000만원을 주겠다.”허경영 국가혁명배당금당 대표가 2007년 대선 때 내놓은 황당한 공약이다. 13년이 흐른 뒤 이 공약이 지방자치단체들의 출산장려금을 통해 실현되고 있다. 전남 영광군이 올해부터 셋째 아이를 낳으면 3000만원을 주기로 조례를 바꾼 것이다. 인구 감소에 직면한 지자체들이 수년간 출산장려금 경쟁에 나서면서 관련 예산은 급증하는 추세다. 하지만 출산 증대 효과가 거의 없어 ‘세금 낭비’라는 지적이 나온다.효과 없는데도 ‘퍼주기 경쟁’13일 보건복지부 등에 따르면 정부 아동수당과 별개로 출산장려금을 지급하는 지자체는 전체의 92%에 이른다. 예산은 3478억원으로 저출산과 관련한 지자체 예산의 39%를 차지한다. 인구가 줄고 있는 농촌지역은 물론 서울 강남구를 비롯한 수도권 등 66개 기초지자체가 출산장려금을 지급한다.출산장려금은 해가 갈수록 오르고 있다. 인근 지자체가 장려금을 인상하면 기존 인구가 빠져나가지 않게 하기 위해서라도 같이 올려야 하는 구조이기 때문이다. 2010년만 해도 전남 함평군이 700만원(셋째 아이 기준)으로 가장 높았지만, 2015년 경남 창녕군이 1000만원까지 올렸다. 지난해에는 경북 울릉군이 2600만원, 전남 진도군이 2000만원을 지급하며 2000만원 시대가 열렸다. 그러나 출산장려금을 인상하고도 신생아 수가 감소하는 지자체가 대부분이다. 조영태 서울대 보건대학원 교수는 “장려금을 주는 곳과 안 주는 곳의 출산 증가 인원 차이가 미미하다면 안 주는 게 맞다”며 “인구 증대 핵심인 가임기 여성 증가와 상관없이 돈 쓰기가 가장 간단한 방법이라 지자체들이 앞다퉈 올리는 것으로 분석된다”고 말했다.‘먹튀’ 양산하는 출산장려금전남 해남에서는 지난 8년간 5741명의 아이가 태어났다. 하지만 이 기간 태어난 0~7세 연령 인구 중 지금도 해남에서 거주하는 아이는 3472명에 불과하다. 해남에서 출산장려금을 받은 부모의 40%는 다른 지역에 살고 있다는 얘기다. 실제 살지 않으면서 주민등록지만 변경하거나 잠깐 거주하면서 장려금만 타간 것 아니냐는 의혹이 제기되는 이유다.2017년 충북 영동에서는 출산장려금을 받은 산모의 37%가 주민등록 1년 이하의 신규 전입자였다. 전라남도의회 조사에 따르면 2017년까지 5년간 장려금만 받고 떠난 산모가 전남 도내에서만 1584명에 달했다.그런데도 지자체들은 출산장려금 인상 경쟁을 벌이고 있다. 인구가 빠르게 감소하고 있는 경북 북부 지역이 대표적이다. 영덕군은 첫째 아이에게 30만원 지급하던 출산장려금을 2017년부터 480만원으로 대폭 인상했다. 다른 지자체들이 경쟁에 가세했다. 2018년 의성군이 390만원, 영양군이 360만원으로 인상했다. 그러자 영덕군은 한 발 더 나아가 출산장려금을 530만원까지 올렸다. 봉화군은 뒤늦게 판을 키웠다. 지난해부터 첫째 아이 기준 전국 최고금액인 700만원의 출산장려금을 지급하기로 했다. 출산장려금 효과는 점점 떨어지고 있다. ‘반짝’ 증가했던 해남의 출생아 수는 2015년을 기점으로 큰 폭으로 감소하기 시작했다. 지난해 출생아는 468명으로 2015년(839명) 대비 56% 수준으로 줄었다.“돈 풀어 표 얻는 정책”출산장려금 시행 과정에서 먹튀와 실효성 논란 등이 불거지자 지자체들도 대응에 나서고 있다. 일시불로 주던 출산장려금을 일정 기간에 걸쳐 나눠 지급하는 경우가 많다. 2~3년간 매월 일정 금액을 입금하는 식이다. 봉화군처럼 5년에 걸쳐 지급하는 사례도 있다. 장려금만 받고 주소를 옮기는 문제를 조금이나마 줄여보기 위해서다.제도 자체의 한계를 인정하고 폐지하는 지자체도 있다. 강원 속초시는 2006년부터 지급해오던 출산장려금을 2015년 폐지했다. 장려금 지급에도 출생아 수가 꾸준히 줄어 출산 증가에 도움이 되지 않는다고 판단한 것이다.전문가들의 평가도 속초시와 비슷했다. 정재훈 서울여대 사회복지학과 교수는 “한국보다 먼저 저출산을 경험한 국가 중 현금을 줘서 출산율을 높인 사례는 없다”고 말했다.노경목/박진우 기자 autonomy@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004289840
2020.05.27.	뉴스1	출산장려 홍보활동	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661525
2020.02.27.	YTN	2년 연속 '0명대' 합계출산율...코로나19로 더 낮아질 듯	동영상 뉴스     14년간 출산 장려에 185조…저출산 흐름 못 막아1명 미만 출산율 …통계 참여 세계 국가 중 유일코로나19로 임신 미루는 경향…출산율 하락 예상[앵커]여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상하는 아기의 수인 합계출산율이 지난해 0.92명으로 나와 2년 연속 0명대를 기록했습니다.여기에 올해는 코로나19로 임신을 미루는 경향도 예상돼 출산율이 예상보다 더 낮아지고, 인구의 자연감소도 시작될 가능성이 클 것으로 보입니다.김평정 기자입니다.[기자]우리나라는 지난 14년 동안 출산 장려 정책에 무려 185조 원을 썼습니다.막대한 재정을 투입했지만, 저출산 흐름은 갈수록 심해져 급기야 지난해에는 여성 한 명이 평생 낳을것으로 예상하는 아기의 수인 합계출산율이 0.92명까지 떨어졌습니다.2018년에 사상 처음으로 1명 미만을 기록한 뒤 2년 연속 0명대로 나온 겁니다.여성 1명이 평생 아기를 한 명도 채 낳지 않는다는 의미로, 전 세계적으로도 사실상 유례가 없는 수준입니다.합계출산율 0.92명은 OECD 36개 회원국의 평균인 1.65명에 크게 못 미칠뿐더러,우리나라 말고 출산율이 낮게 나온 국가들도 1.3명은 넘어서 사정이 훨씬 낫습니다.이런 흐름 속에 외국에서 유입되는 인구 등의 요인을 제외하고, 국내에서 태어난 아기 수에서 사망자 수를 뺀 인구 자연증가 수치는 8천 명에 그쳤습니다.통계적 의미로 사실상 0에 가까운 수치이기 때문에 당장 올해부터 인구의 자연감소가 시작될 것으로 전망됩니다.[김 진 / 통계청 인구동향과장 : 출생아 수에서 사망자 수를 뺀 숫자가 8,000명을 기록했는데요. 거의 사실 0에 가까운 숫자라고 보고 있고요. 이런 추세가 계속 지속이 된다고 하면 2020년도에는 자연감소가 발생할 가능성이 높을 거라고 예측을 해보고 있습니다.]특히, 올해는 코로나19 때문에 임신을 미루는 경향이 예상돼 출산율이 예상보다 더 떨어질 가능성도 제기됩니다.인구구조 TF까지 꾸려 장단기 정책을 고심하고 있는 정부가 최근의 이런 상황까지 고려해 대책을 함께 마련해야 할 것으로 보입니다.YTN 김평정[pyung@ytn.co.kr]입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001406624
2020.02.20.	뉴시스	경남은행 "출산 장려"…주택청약 바우처 제공 이벤트 진행	[창원=뉴시스] BNK경남은행, 연말까지 '주택청약 바우처 제공 이벤트' 진행.(사진=BNK경남은행 제공) [창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남 창원에 본점을 둔 BNK경남은행(은행장 황윤철)은 출산 장려정책에 동참하기 위해 '주택청약 바우처 제공 이벤트’를 12월 말까지 진행한다고 20일 밝혔다.경남 또는 울산광역시에 2013년 1월 1일부터 2020년 12월 31일 이전 출생 신고한 출생아가 BNK경남은행 주택청약종합저축에 가입하면 초입금 2만원(1인당)을 지원한다.지원 인원은 경남 3000명, 울산 1500명이다.가입 방법은 해당 출생아를 기준으로 발급되는 기본증명서, 부모가 모두 표시된 주민등록등본 또는 가족관계증명서, 내점한 부모 중 1명의 실명 확인증표, 거래 신고용 도장을 구비한 후 BNK경남은행 영업점을 방문하면 된다.마케팅추진부 이강원 부장은 "가입 지원 혜택을 받을 인원은 지역마다 다르고, 선착순으로 제공되는 만큼 서둘러 가입하기를 바란다"고 말했다.한편, BNK경남은행이 판매 중인 주택청약종합저축은 청약저축, 청약예금, 청약부금 등 기존 주택청약 관련 금융상품의 기능을 한데 통합해 국민주택과 민영주택 구분 없이 청약 신청이 가능하다.가입 자격은 주택 소유, 세대주 여부, 연령 등과 관계없이 국민인 개인(국내에 거소가 있는 재외동포 포함)과 외국인 거주자는 물론, 미성년자도 누구나 1인 1계좌로 가입할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009711956
2020.04.28.	연합뉴스	양평군기업인협의회, 세자녀 이상 출산가정에 선물세트	(양평=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 경기 양평군은 양평군기업인협의회와 3자녀 이상 출산가정 지원을 위한 업무협약을 맺었다고 28일 밝혔다.양평군기업인협의회, 다자녀가정에 선물세트 [양평군 제공. 재판매 및 DB 금지]    양평군기업인협의회는 2017년 11월 구성된 '양평군 인구정책 두물머리 협의체'에 속해있다.    협약에 따라 양평군기업인협의회는 올해 셋째 아이 이상을 출산·입양한 가정에 11만5천원 상당의 축하선물세트(유기농과자세트, 국간장, 키즈배즙, 닭갈비 등)를 지원한다.    축하선물세트는 양평군기업인협의회 회원인 창대산업, 정우계육, 광이원, 에스피케이, 양평카스크랩, 정성이엔지, 리뉴얼라이프, 미디안농산 등 8개 기업의 특별 협찬으로 마련된다.    군 관계자는 "코로나19로 기업경영이 어려운 상황에서도 다자녀 출산 가정에 도움을 주기로 한 기업인협의회에 감사드린다"며 "민간과 행정기관이 소통하며 함께하는 인구정책을 추진해 나가겠다"고 말했다.     양평군은 첫째 아이에게 200만원, 둘째 아이에게 500만원, 셋째 아이에게 1천만원, 넷째 아이 이상에는 2천만원을 지급하는 등 출산장려금 지급액이 도내 최고 수준이다.    chan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011577287
2020.04.28.	뉴시스	양평군-기업인협의회, 세자녀 이상 출산가정 지원 업무협약	11만5000원 상당 축하선물세트 전달양평군-기업인협의회, 세자녀 이상 출산가정 지원 업무협약 체결.[양평=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 양평군은 양평군기업인협의회 및 ㈜정우계육, 광이원과 세 자녀 이상 출산가정 지원을 위해 업무협약을 체결 했다고 28일 밝혔다.군기업인협의회는 2017년 11월 구성된 ‘양평군 인구정책 두물머리 협의체’의 협약기관으로 해당 협약을 배경으로 이번 다자녀 출산가정 지원 업무협약을 체결하게 됐다.업무협약에 따르면 올 1월 1일 이후 출생한 셋째아 이상 출산·입양가정에 가정당 11만5000원 상당의 축하선물세트를(유기농과자세트, 국간장(산모미역국용), 키즈배즙과 사과즙, 닭갈비 등) 지원하게 된다.축하선물세트는 군기업인협의회와 창대산업, ㈜정우계육, 광이원, ㈜에스피케이, 양평카스크랩, 정성이엔지㈜, 리뉴얼라이프㈜, 미디안농산㈜의 8개 기업의 특별 협찬으로 마련된다. 2020년 1월부터 4월까지의 출산가정은 5월 초에 발송 할 예정이며, 5월 이후 출산가정의 경우 익월에 발송할 예정이다.군 관계자는 "올해 협약 수혜 대상자를 90명 내외로 추정하고 있으며 협약기관의 총 지원 규모는 연간 1000여만원이 될 것으로 예상된다"고 전했다.김광일 군기업인협의회장은 “저출산으로 야기되는 인구문제의 심각성은 이미 기업경영 차원에서 피부로 느끼고 있다”며 “협의회 회원들의 의견을 모아 넷째아 이상 출산가정 지원에서 셋째아 이상 출산가정으로 지원 대상을 확대하게 됐으며 앞으로도 저출산 문제 해결을 위해 많은 고민을 할 예정으로, 다른 많은 민간단체들과 함께하길 바란다”고 말했다. 정동균 군수는 “코로나19로 기업경영이 어려운 상황에서도 다자녀 출산 가정을 위해 도움을 주신 기업인협의회에 감사드린다”며  “인구문제 대응의 핵심은 민간의 관심과 참여이며, 민간과 행정기관이 소통하며 함께하는 인구정책을 추진할 예정”이라고 말했다.군은 다자녀가정이 우대받는 사회분위기 조성과 양육비 감면을 위해 출산장려금을 셋째 아 1000만원, 넷째 아 이상은 2000만원을 지원 중에 있으며, 다자녀가정 우대업소 이용 시 요금 할인, 공영주차장 주차요금 50% 감면, 상하수도 요금 및 보건기관 의료비 감면 등 각종 다자녀 우대사업을 추진 중에 있다.또한 양평군약사회의 넷째 아 이상 출산가정 온누리상품권 지원, 서종면 노인후원회의 보약, 금반지 등 지원 등 민간분야의 지원도 활발하게 진행되고 있다.☞공감언론 뉴시스 ctdesk@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009837640
2020.04.02.	부산일보	사상구 덕포1동, 사상중앙새마을금고와 출산축하금협약 체결	사상구 덕포1동(동장 정성자)과 사상중앙새마을금고(이사장 심재환)는 1일 덕포1동행정복지센터에서 출산장려 협약을 체결했다.이번 협약은 저출산 극복시책의 일환으로, 사상중앙새마을금고에서 “출생축하통장”을 개설하기로 하고 사상중앙새마을금고에서 3만원, 새마을금고중앙회에서 3만원을 지급하기로 했다.2020년 1월 1일부터 12월 31일까지 덕포1동 출생자가 지원대상이며 사상중앙새마을금고를 방문하여 신청하면 된다.심재환 사상중앙새마을금고이사장은 “출산축하금 지원으로 덕포1동에 인구유입을 유도하고 금융기관의 장기적 고객확보는 물론 출산장려정책에 동참하게 되어 기쁘다”며,“주민을 위한 다양한 서비스를 개발해 지역사회에 공헌하겠다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000993507
2020.01.17.	뉴시스	성동구 행당제2동-MG새마을금고, '출산장려 협약서' 체결	출생축하 통장 개설 시 10만원 출생축하금 지원[서울=뉴시스] 서울 성동구와 행당새마을금고의 '출산장려 협약서' 홍보 포스터. (사진=서울 성동구 제공) 2020.01.17. photo@newsis.com [서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 성동구(구청장 정원오)는 행당제2동(동장 송재훈)이 저출산 문제를 지역사회와 함께 극복하고자 행당새마을금고(이사장 김일태)와 출산장려를 위한 출생축하금 지급에 관한 '출산장려 협약서'를 체결했다고 17일 밝혔다.이번 협약으로 행당새마을금고는 출생축하 통장 개설 시 1인당 10만원의 출생축하금을 지원하고 행당2동은 출생신고를 위해 방문한 주민에게 통장개설 안내 등 정보를 제공하기로 했다.지원은 행당제2동 거주 출생신고자로 2020년 1월 1일 출생신고 분부터 2020년 12월 31일의 출생신고 분까지 1년 간 출생자를 대상으로 한다.통장은 자녀이름의 출자금 또는 적금 형식의 통장이어야 하며 입·출금통장은 해당되지 않는다. 구비서류는 주민등록등본, 자녀 기본증명서(상세), 부모 신분증, 도장 등이다.김일태 행당새마을금고 이사장은 "서민금융기관인 새마을금고가 지역사회환원을 위한 친서민정책사업의 일환으로 출산장려금 지원사업에 적극 동참하게 됐다"고 말했다.정원오 성동구청장은 "민관이 서로 함께 저출산 문제에 깊은 관심을 가지고 동참한다는 부분에서 큰 의의가 있다"며 "사회문제 해결을 위한 상호협력이 앞으로도 지속될 수 있도록 관심과 노력을 기울이겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009658756
2020.03.18.	뉴스1	청양군 부부공무원 넷째아이 출산 '화제'	군, 출산 축하금·양육비로 1000만원 등 지원청양군청 소속 정승호(군청 민원봉사실)·김경진(정산면사무소)씨 부부가 넷째아이를 출산해 화제가 되고 있다.© 뉴스1(청양=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 청양군 소속 부부 공무원이 넷째아이를 낳아 공직사회는 물론 지역주민에게 화제가 되고 있다.화제의 주인공은 남편 정승호(군청 민원봉사실)·부인 김경진(정산면사무소)씨 부부.이들 부부는 지난 13일 건강한 여아(3.8㎏)를 출산해 슬하에 네 딸을 두게 됐다.아이들의 커가는 모습이 너무 사랑스러워 넷째까지 갖게 되었다는 부부는 “맞벌이로 양육의 어려움이 크지만, 가족과 주위의 도움 속에서 누구보다 행복한 가정을 꾸리고 있다”고 소감을 밝혔다.부인 김경진씨와 함께 근무하는 김대수 정산면장은 “맞벌이 공무원으로 육아의 어려움이 클 텐데도 넷째아이를 출산해 참으로 고맙다”면서 “한 아이를 잘 키우려면 온 마을이 필요하다는 아프리카 격언처럼 배려와 지원을 다하겠다”고 말했다.한편, 청양군은 출산장려정책을 통해 Δ넷째아이 출산 가정 1000만원 축하금 및 양육비 지원 Δ산모도우미서비스 본인부담금 90% 지원 Δ큰아이 돌봄서비스 100% 지원 Δ저소득층 기저귀, 조제분유 지원 Δ임산부 영양제 지원 등 다양한 혜택을 주고 있다.nicon3@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004529610
2020.05.13.	뉴시스	창원시 저출산 정책 자문단 발족	[창원=뉴시스] 강경국 기자 = 경남 창원시 출생 인구 감소에 대응하고, 지역 특성에 맞는 저출산 대응 정책을 마련하기 위한 저출산 정책 자문단 발족식이 13일 열린 가운데 허성무 시장과 자문단 위원들이 기념촬영을 하고 있다. (사진=창원시청 제공). 2020.05.13.photo@newsis.com[창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남 창원시는 급격한 출생인구 감소에 대응하고, 지역 특성에 맞는 저출산 대응 정책을 마련하기 위해 전문가와 시민 대표로 구성한 저출산 정책 자문단을 위촉했다고 13일 밝혔다.저출산 정책 자문단은 창원시 출산 장려 지원 조례에 따라 전문가 8명, 시민대표 8명 등 16명으로 구성했다.위원들은 향후 2년간 결혼·임신·출산·양육에 적합한 환경을 만들기 위한 저출산 대응 사업에 대해 논의하고, 신규 사업을 발굴하거나 제안할 계획이다.위촉식에 이어 열린 제1차 회의에서는 저출산 관련 현황과 현재 추진하고 있는 사업에 대해 보고하고, 신규 사업에 대한 논의 시간으로 진행했다.허성무 시장은 "시민이 체감할 수 있는 저출산 대응 정책을 위해 전문가와 시민 대표의 혁신적인 아이디어를 기대하고 있다"며 "시민의 목소리를 반영해 아이와 부모, 가족 중심의 정책을 펼치겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kgkang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009860279
2020.05.13.	노컷뉴스	창원시 '저출산 정책 자문단' 발족…전문가 등 16명 구성	[경남CBS 이상현 기자]창원시가 13일 전문가와 시민대표로 구성한 저출산 정책 자문단 위촉식과 첫 회의를 개최했다. (사진=창원시 제공)창원시가 급격한 출생인구 감소에 적극 대응하고 지역 특성에 맞는 저출산 대응 정책을 마련하기 위해 전문가와 시민대표로 저출산 정책자문단을 꾸렸다. 정책자문단은 '창원시 출산 장려 지원 조례'에 따라 전문가 8명, 시민대표 8명 등 16명으로 구성했다. 위원들은 앞으로 2년의 임기 동안 결혼·임신·출산·양육에 적합한 환경을 조성하기 위한 저출산 대응 사업에 대해 논의하고, 신규사업을 발굴하거나 제안할 계획이다.허성무 시장은 "시민이 체감할 수 있는 저출산 대응 정책을 위해서 전문가와 시민대표의 혁신적인 아이디어를 기대하고 있다"며 "시민의 목소리를 반영해 아이와 부모 그리고 가족 중심의 정책을 펼치겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003359662
2020.05.21.	뉴스1	충북 남부3군 인구 감소현상 뚜렷…출산장려정책 실효성 있나	"현금지원 위주 시책으로는 한계, 지역특성 맞게 재검토 필요"올들어 충북  남부3군(보은.옥천.영동)의 인구 감소현상이 뚜렷해 지고 있다. 사진은 서울시내 한 병원 신생아실이 비어있는 모습. (뉴스1 DB)(보은.옥천.영동=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 남부3군(보은·옥천·영동)이 저출산 위기 극복을 위해 다양한 출산장려정책을 시행하고 있다. 하지만 갈수록 인구 감소현상이 가속화하면서 현금에 의존하는 인구증가 정책의 효과에 의문이 제기되고 있다.  보은군은 출산축하금, 전입장려금, 넷째아 이상 출산장려금, 다자녀 학비 지원 등 다양한 출산장려 시책을 시행하고 있다.전국 최초로 연금지원사업도 시행하고 있다. 아이를 3명 이상 낳은 산모들이 연금보험 혜택을 받는 시책이다.옥천군은 올해부터 출산장려금 지원을 대폭 확대했다. 인구증가 지원사업에 관한 조례를 지난해 12월20일 개정했다. 부모의 직장이동, 전입 등의 이유로 출산 축하금을 지급받지 못하는 출생아에게도 지급하도록 기준을 완화했다.지급방식은 첫째 자녀는 200만원, 둘째 자녀는 300만원, 셋째 자녀는 500만원을 준다. 영동군은 출산양육지원금을 주고 있다. 첫째·둘째 출산양육지원금은 각각 350만원과 380만원을, 셋째·넷째 아이를 출산하면 510만원과 760만원을 지원한다. 아기의 탄생을 기념할 수 있는 선물로 신분증 형태의 아기등록증도 제작해 주고 있다. 지자체마다 출산장려정책 도입에 경쟁적으로 나서고 있지만 인구는 갈수록 감소하고 있다. 통계청이 밝힌 국가통계지표를 보면 옥천군의 4월 말 현재 전체인구는 5만778명으로 올 들어 4개월간 209명이 감소한 것으로 나타났다. 이 기간 중 출생아는 65명, 사망자 수는 201명으로 집계됐다. 영동군은 4월 말 현재 전체인구가 4만7963명인 것으로 나타났다. 올들어 4개월간 인구가 560명 줄었다. 출생아는 85명인 반면 240명이 사망했다. 보은군은 4월 말 현재 전체인구가 3만2699명으로 집계됐다. 올들어 인구가 200명 줄었다. 충북 남부3군 인구감소는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파와 계절적인 요인도 있지만, 저출산과 초고령화로 지역소멸 위기를 맞은 지자체의 전형적인 유형을 보이는 것으로 분석된다. 한 지자체 관계자는 "지자체마다 줄어드는 인구를 늘리겠다며 경쟁적으로 출산장려정책을 시행하고 있지만 효과는 크지 않다"며 "막대한 예산만 반복 투입하는 현재의 출산장려정책에 문제가 있다"고 지적했다.또 다른 지자체 관계자는 "현금 지원 위주의 인구증가 시책은 한계가 있다"며 "출산지원금 효과 사례를 찾아보기 힘든 만큼 지역 특성에 맞는 출산정책을 재검토할 필요가 있다"고 말했다. 박종복 한국부인회 충북도지부장은 "출산은 지자체가 아닌 개인의 선택 영역"이라며 "출산을 담당하는 여성의 눈높이에 맞춘 출산장려정책을 마련해야 한다"고 강조했다.jis4900@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004649921
2020.01.08.	PRESSian	낮은 출산율은 정말 재앙일까?	[민미연 포럼] 일자리가 사라진 시대의 출산율 문제 [김상하 <일자리가 사라진 세계> 저자] 2018년 우리나라의 합계 출산율은 0.98을 기록하며 1.0의 벽이 깨어졌다. 또한 최근 발표된 2019년 3분기 전국 출생아의 숫자는 작년 같은 기간보다 8.3% 줄어든 7만3793명을 기록해 합계 출산율은 0.88명으로 역대 최저를 기록하고 있다. 이를 두고 언론은 저출산으로 인한 '인구절벽'이라고 이야기한다. 또 정부 일각에서는 출산 장려 정책만으로는 부족하다며 저출산으로 인해 줄어들 예정인 인구를 보충하기 위해 이민 문호를 대폭 개방하자는 주장까지 나오고 있다.그런데 이러한 현실 분석은 합당한 것일까? 그리고 이 분석에 기반한 대안은 적절한 것일까? 이에 대한 판단을 위해서는 먼저 저출산 문제를 보다 면밀하게 들여다볼 필요가 있다.출산율 감소에 대해 정부나 언론에서 간과하고 있는 부분은 지난 2000년 이후 기혼 여성의 출산율은 계속 증가해, 이미 2.0을 넘어섰다는 점이다. 서울대 경제학부 이철희 교수가 2000~2016년 통계청 자료를 분석해 발표한 결과에 따르면, 2016년 기준으로 기혼 여성의 합계출산율은 2.23이었다.1) 보고서는 기혼 여성의 출산율은 이미 저출산이라고 볼 수 없는 수준이고, 일단 결혼만 하면(또는 결혼할 수만 있다면) 출산율은 2.0명 이상의 적정한 수준을 유지하고 있다는 점을 밝히고 있다. 미혼 여성의 출산을 금기시하는 한국 실정을 고려한다면, 기혼 여성의 출산율이 2.0명을 넘어서는 상황에서도 합계출산율이 1.0보다 낮아졌다는 것은 출산율 자체가 문제가 아니라 결혼을 기피하거나 또는 못 하는 젊은이들이 많아져 출산율에까지 악영향을 미쳤다는 것을 말해준다. 그리고 이 결론에 부합하게, 벌써 4년째 연속으로 혼인율이 역대 최저치를 경신해 지난해 혼인 건수는 25만 7600건으로 46년 만에 최저치를 기록했다.▲ 그림1. '임금계층별 기혼자 비율, 저출산과 청년 일자리'(김유선, 한국노동사회연구소, 2016년 11월)저출산의 원인, 결혼 못 하는 젊은이들이들 젊은이들은 결혼을 하지 '않는' 것일까? '못 하는' 것일까? 그리고 그 이유는 무엇일까? 통계는 젊은이들이 '결혼을 하지 않는 것'이 아니라 '결혼을 못 하고 있다'고 말한다. 그리고 결혼을 못 하는 가장 큰 이유는 바로 경제적 이유, 돈이다.결혼과 고용의 안정성(그리고 소득) 사이의 상관관계를 분석한 '저출산과 청년 일자리'(김유선, 한국노동사회연구소, 2016. 11)라는 보고서에 따르면, 한국의 결혼 시장은 여전히 남성이 생계를 부양하고 여성이 그를 보조하는 형태의 '남성 생계부양자 모델, 여성 가계보조자 모델'이 지배적인 시장이다. 그리고 이런 현실을 반영하듯, 남성의 일자리가 안정적이고 소득수준이 높을수록 혼인율이 높아졌다. 통계는 소득수준에 따른 혼인율 증가를 명확하게 보여준다. 예를 들면, 가장 낮은 소득분위 1분위에 속하는 20~30대 남성의 결혼 비율은 6.9%에 불과한 반면, 가장 높은 소득분위 10분위에 속하는 20~30대 남성의 결혼 비율은 82.5%에 달해 10배 이상으로 차이가 났다.문제는 상대적으로 고소득에 속하는 소득분위 7분위에 속하는 20~30대조차도 혼인율은 49.0%(남성 기준, 여성은 38.9%)로 절반에도 못 미쳤다는 것이다.2) 소득분위 중 3번째로 고소득층인 소득분위 8분위 정도가 되어서야 비로소 혼인율은 67.3%(남성 기준)로 과반을 넘고, 남성과 여성 모두 혼인율이 50%가 넘는 것은 2번째로 높은 소득분위인 9분위부터였다.이 수치는 결혼을 하지 않는 이유가 바로 충분한 소득이 없기 때문이라는 점을 보여준다. 우리 사회는 소득분위 8분위 정도의 고소득자가 되어야 남성 생계 부양자 모델(남성이 생계를 책임지는)의 결혼 생활이 가능해질 정도로 살기가 어려워진 것이다.어찌 보면 당연한 결과이다. 분야와 직무를 가리지 않은 광범위한 비정규직 일자리, 상시적인 구조조정과 저임금의 확산은 청년들에게 만성적인 저소득과 고용 불안 상황을 강제한다. 그리고 이렇게 일자리 자체(소득)가 안정되지 않은 상황에서 결혼을 못 하는 것은 당연하다. 혼인율에 직접적인 영향을 받는 출산율이 감소하는 것 역시 당연한 수순이다. 결국 경제적인 이유가 결혼 기피(또는 포기)와 그로 인한 출산율 저하의 주된 원인이다.소득과 출산율이 직접적인 관계가 있다는 보고서도 나왔다. 국회예산처에서 나온 '청년층 취업과 저출산의 관계'3)라는 보고서에 따르면, 첫 직장의 입사 당시 월 급여 수준이 100만 원 상승하는 경우 첫 아이 출산확률은 2.7% 상승했고, 첫 직장 입사 연령이 1세 낮아질 경우 첫 아이의 출산 확률은 1.9% 상승하고 출산 연령은 평균 0.3세(3.6개월) 낮아졌다고 한다.따라서 출산율을 높이기 위해서, 또 출산율과 직접적인 관계에 있는 혼인율 증가를 위해서는 청년층에게 충분한 소득의 안정적인 일자리를 보장해야 한다는 결론이 나온다.그러나 충분한 소득의 안정된 일자리 보장은 간단히 해결할 수 있는 문제가 아니다. 이미 수십 년간 전 세계 각국 정부들이 교육 재정비, 사회구조 변혁, 기술 개발 지원 등 정책적으로 또 재정적으로 지원을 해도, 어느 나라건 충분한 소득의 일자리는 그다지 많이 늘지 않았다. 특히, 양질의 일자리는 더 그렇다. 더 큰 문제는 앞으로도 이러한 양질의 일자리가 더 늘어날 가능성은 거의 없으며, 그 반대로 더 많은 양질의 일자리가, 점점 더 빠른 속도로 사라질 것이라는 점이다.출산율 감소보다 더욱 빠른 속도로 사라지는 일자리통계청의 '청년층 부가조사'를 분석한 결과를 보도한 '10년간 청년 일자리, 인구보다 더 빨리 줄었다'라는 제목의 <경향신문> 보도(2015년 3월 25일 자)는 최근 십수 년 간 일자리 숫자가 빠르게 줄어들고 있음을 확인한 보도였다.보도 내용에 따르면 2004년~2014년의 약 10년 동안 생산가능인구를 구성하는 주요 연령층인 청년층의 인구는 65만 4000여 명이 줄어들었지만, 이들 청년층을 위한 일자리는 무려 약 75만 개가 사라졌다. 약 65만 명 이상의 생산가능인구 감소가 있었다지만 동일 기간에 감소한 일자리 숫자는 그보다 10만 개 가까이 더 많이 줄어든 것이다. 게다가 사라진 이 일자리 중 대다수인 54만 개 이상의 일자리는 기업이나 정부에서 생산가능인구 숫자가 부족하다고 주장하는 바로 그 광·제조업에서 사라진 일자리였다.4)이는 우리에게 다음과 같은 아주 중요한 부분을 시사한다. '아무리 출산율이 낮아져 생산가능인구가 줄어든다고 해도 일자리는 그보다 더 빠르게, 더 많이 사라진다'는 점 말이다.경제가 성장해도 일자리는 늘어나지 않는다!보통 일자리 숫자와 가장 밀접한 관련성을 가진 것은 경제성장률이다. 한 재벌기업 산하의 경제연구소에서 나온 보고서를 참조하면, 2000년대 초까지는 한국은 경제성장률 1%당 9만 6000개의 신규 일자리를 창출했다고 한다. 그러나 2000년대 중반으로 오면서 이 숫자는 크게 줄어들었다. 2006년에 경제성장률 5.2%를 달성했음에도 늘어난 일자리는 고작 30만 개에 불과했다. 경제성장률 1%당 약 5만 7000개를 조금 넘는 수치였다.5)무엇이 이런 결과를 가져왔을까? 결론부터 말하자면, 바로 자동화 기술의 급격한 발전이다. 자동화 기술의 발전이 이 모든 것을 가져왔다.과거 수백 명이 필요했던 공장은 이제는 10여 명의 인력만으로 충분하다. 한때 1000명이 넘는 사람들이 일하던 페인트 공장과 석유화학 공장은 이제는 10여 명 이하의 인력을 가지고도 잘 돌아간다. 반도체, 휴대폰, 자동차, 전자제품, 소비재 등을 생산하는 거의 모든 생산 현장에서 인간 노동력은 빠르게 기계로 대체되고 있다. 최근 싱가포르에 1위 자리를 빼앗겼지만, 한국은 노동자 1만 명 당 774대로 세계 최고 수준의 로봇 밀집도를 자랑한다. 그동안 한국의 기업들은 인간보다 생산성이 높고, 비용면에서도 더 저렴해지고 있는 자동화 기술의 도입에 적극적이었다. 그 결과 2000년대 초까지만 해도 경제성장률 1% 당 9만 6000개가 생겨나던 일자리는 어느 순간 6만 개 미만으로 줄어들었다. 그리고 이 숫자는 더욱 더 줄어들 예정이다. 고전적인(?) 산업용 로봇 이외에도, 공장에서, 상점에서, 사무실에서, 그리고 점점 더 많은 분야에서, 스마트팩토리, RPA(Robotic Process Automation), 무인 판매 시스템, 자율주행기술, 인공지능 등의 자동화 기술들이 인간의 자리를 하나둘 지워가며 인간을 대체해 나가고 있기 때문이다.고용정보원에서 내놓은 전망에 따르면, 2016년 기준으로 10년 후인 2025년에는 전체의 약 71%에 달하는 일자리가 인공지능이나 로봇 등 자동화 기술로 대체될 위험에 처하게 될 것이라고 한다.6)  수치로 따지면 약 1740만 개의 일자리다. 예상되는 수치의 절반만 자동화로 대체된다고 해도, 800만 개 이상의 일자리가 사라진다. 정부나 언론이 아무리 인구절벽이니, 출산율 감소니 떠들어도 2025년까지 줄어드는 생산가능인구의 수는 어떻게 해도 100만 명이 넘을 가능성은 없다. 사라지는 일자리 수에 비해서 출산율 감소 폭은 미미해 시간이 지날수록 생산가능인구의 숫자는 남아돌 것이다. 고용시장 역시 수요와 공급의 법칙에 지배받기 때문에, 일자리 수에 비해 과잉 공급된 노동력으로 인해 저임금과 불안정한 일자리 문제는 지금보다 더욱 심각해질 것이다. 그 결과 충분한 소득과 안정적인 일자리는 더욱 부족해지고 청년층의 혼인율은 더욱 낮아지게 될 것이다. 혼인율과 상관관계에 있는 출산율 역시 더욱 낮아질 가능성이 높다.정부의 대안, 이민 문호 개방은 사태를 악화시킬 뿐이다이런 상황에서 정부 일각에서는 출산율 감소와 그로 인한 생산인구감소에 대한 대책으로 대대적인 이민 문호 개방을 추진하겠다고 한다. 출산율 감소로 인해 노동력이 부족해진다며 그걸 이민자로 보충하겠다는 속내다.7) 그러나 실제로는 부족해질 가능성은 없다. 오히려 지금 예측으로는 출산율 감소에도 불구하고 일자리 감소분이 압도적으로 더 많아져 노동력이 남아돌게 된다. 따라서 이건 오히려 사태를 악화시키는 일이다.출산율 감소와 그로 인한 생산가능인구 감소는 일자리 감소로 인해 일어난 결과였다. 사회경제적, 기술적 환경 변화에 따라서 생산 현장에서 필요한 노동력의 규모가 급격하게 감소되고, 그로 인해 일자리, 특히 양질의 일자리가 급격하게 사라졌다. 그 결과 충분한 소득의 안정적인 일자리가 사라진 청년층들이 결혼과 출산을 포기해 출산율 감소, 생산가능인구 감소로 이어진 것이다. 즉, 출산율 감소와 생산가능인구 감소는 일자리 감소로 인한 종속변수이고 이를 해결하기 위해서는 일자리 문제를 해결해야 한다. 청년층에게 결혼을 하고 출산을 할 수 있을 정도로 충분한 소득의 안정적인 일자리를 충분히 공급해줘야 이걸 해결할 수 있다.그런데, 이민 문호 개방? 외부에서 노동력을 추가로 도입하자고? 그렇지 않아도, 노동력이 남아돌고 기존의 일자리는 줄어드는 고용시장 상황에 외국에서 더 많은 노동력을 들여오겠다는 정부의 정책은 대책이 아니라, 문제를 심화시키는 악수(惡手)에 불과하다.한국 인재도 내쫓는 열악한 연구 환경, 해외 인재도 들어오지 않는다정부는 고급인력 위주로 이민 문호를 개방하겠다고 주장한다. 그런데, 자동화에 의해 인간 노동력이 대체되는 소위 4차 산업혁명의 시대에 한국에 필요한 인재는 고급인력 중에서도 과학기술인력이다. 그런데, 한국에 외국의 고급 과학기술인력들이 오려고 할까 생각해보면 가능성의 희박하다. 전 세계적으로 한국은 과학기술자에 대한 처우는 물론이고 연구 환경이 열악한 것으로 악명이 높기 때문이다.'한국을 빛낸 사람'에 뽑힐 정도로 탁월한 논문을 쓴 과학자가 월 200만 원의 박봉에 시달리다가 못 버티고 자영업을 하겠다며 과학계를 떠날 정도로 처우가 열악한 것이 한국의 과학자들의 상황이다.8)  그나마도 안정된 일자리가 아닌 비정규직 신분이 대부분이며, 하고 싶은 연구를 마음껏 할 수 있는 여건도 되지 않는다. 국책연구기관에서도 5년~10년 이상의 장기연구는 거의 없다. 1년 이내, 때로는 몇 달 안에 실적을 보여야 하는 단기간의 연구가 대부분이다. 당장에 돈 되는 연구, 실패확률이 없는 연구만을 강요당한다.9)  심지어 이런 연구에 투입되는 연구원들 다수는 해당 연구 프로젝트 기간에만 월급을 받는 계약직이다.10)  기초과학 연구 쪽의 상황은 더욱 심각한 수준이다.이런 현실이니, 기회만 되면 한국의 과학기술 인재들은 해외로 눈을 돌린다. 한국과학기술기획평가원의 조사에 따르면, 국내에서 배출되는 5600여 명의 이공계 박사 중 28.5%가 기회가 된다면 외국으로 가겠다고 했다.11)  해외에서 공부한 유학생들의 경우는 더욱 심각하다. 미국국립과학재단의 '2015 박사 학위 취득자 현황보고서'에 따르면 미국에서 박사 학위를 취득한 한국 유학생 10명 중 6명이 귀국 대신 미국 잔류를 선택했다.12)  이 수치는 동일한 기관이 이보다 앞선 2008~2011년 사이에 조사했을 때의 수치인 67.9%에 비해서 줄어든 수치이지만, 여전히 한국은 한국에서 공부한 한국인조차도 가능하면 벗어나고 싶고, 해외에서 공부한 한국인들은 가능하면 돌아가고 싶지 않을 정도로 열악한 연구 환경이다.한국에서 태어나, 한국에 기반을 두고 있는 한국의 고급 과학기술 두뇌들조차도 견디지 못해 떠나는 열악한 환경에서, 이민 문호를 개방하면 외국인 과학기술 인재들이 들어올까? 게다가 고급과학기술 인력들은 미국이나 유럽 등 선진국을 비롯한 전 세계 모든 국가에서 스카우트 대상이기 때문에 한국은 처우도 훨씬 좋고 연구 환경도 더 좋은 다른 선진국들과 경쟁해야 한다. 하지만 처우는 차치하고서도, 마음 놓고 연구 활동을 할 수 있는 환경을 가진 선진국과 한국이 경쟁이 될까?자동화 시대, 저출산으로 부족해지는 것은 단순 노동력이 아니다해외의 고급 과학기술인력들이 미국이나 유럽 등 선진국의 스카우트 제의를 뿌리치고 한국으로 올 가능성은 거의 없으니, 결국, 이민 문호 개방(또는 완화)은 의도와는 관계없이 전 세계의 단순 노동력만을 제공할 저학력-저소득 계층을 한국으로 불러들이는 역할을 할 것이다. 그리고 이는 그렇지 않아도 심각한 실업 문제를 더욱 심화시킬 것이다.우리는 지금 4차 산업혁명의 시대로 진입하는 초입에 서 있다. 지난번 필자의 글 '10년 후에도 당신이 일자리를 가지고 있을 확률'에서 언급한 바와 같이 4차 산업 혁명 시대의 가장 큰 특징은 생산 현장에서 인간이 배제된다는 점에 있다.(☞ 바로 가기)  좀 더 직접적으로 이야기하면 임금을 받고 일하는 일자리에서 대부분의 인간 노동력이 배제된다는 의미다. 특히, 단순 노동력을 제공하는 미숙련 노동자 대부분이 일자리에서의 밀려나게 될 것이다.지금은 출산율 감소로 인한 생산가능인구 감소를 걱정할 것이 아니라, 출산율 감소에도 불구하고 생산가능인구 과잉을 걱정해야 한다. 자동화 기술에 의해 거의 모든 분야에서 일자리가 사라지면서 발생하는 대규모 실직을 예측하고 대비해야 한다. 청년 인구가 수십만 명이 감소했는데, 청년 실업자는 오히려 수만 명 더 늘어났다. 자동화 기술의 발전으로 인해 과거 인간 노동자를 고용했던 기업들이 기계나 인공지능을 도입한 결과이다. 이런 상황에서 출산율이 늘어나고, 이민 문호 개방으로 노동력 공급이 늘어난다면, 그건 정부의 재정으로 먹여 살려야 할 실업급여 대상자들이 늘어나는 결과를 초래할 뿐이다.지금은 어떤 분야에서 얼마만큼의 일자리가 소멸될 지 가늠할 수 없을 정도로 자동화 기술이 빠르게 산업 현장에 도입되고 있다. 이런 상황에서는 오히려 어느 정도의 인구 감소는 고용시장에서 실업 문제를 완화시킬 수 있다. 대규모 실업 급여를 충당해야 하는 국가 재정적인 차원에서도 당분간은 부담을 줄여줄 수 있다. 자동화의 과도기가 지나고, 자동화 기술에도 불구하고 청년층이 충분한 소득의 양질의 일자리를 얻을 수 있는 환경이 다시 구축된다면 혼인율과 출산율은 적정한 수준으로 회복될 것이다. 이를 위해서는, 정부는 이민 문호 개방이 아닌 대규모 실직자들을 위한 재교육 시스템과 실업급여 재정 충당을 위한 정책을 펼쳐야 한다. 일자리를 잡아먹는 자동화 기술이 확산되더라도 청년들이 충분한 소득의 일자리를 구할 수 있도록, 그리고 결혼을 하고 출산을 할 여유를 갖도록 새로운 시대에 맞는 충분한 교육 시스템을 만들어야 한다.더불어, 국내 과학기술인력들의 해외 유출을 막고, 추가로 해외의 진짜 고급과학기술 인력들을 유인할 수 있게, 정부는 국내의 과학기술자에 대한 처우를 개선하고, 하고 싶은 연구를 마음껏 할 수 있도록 연구 환경을 개선할 필요가 있다. 4차 산업혁명의 시대에 국가 경쟁력의 핵심은 결국 과학기술에 있으며 이를 위해서는 고급 과학기술인력의 확보와 교육이 중요하기 때문이다.이 과정에서 충분한 소득과 일자리의 안정성이 보장된다면, 청년층의 혼인율은 자연스럽게 늘어나고, 그에 따라 출산율도 증가하게 될 것이다.각주1) "결혼만 하면 2명 이상 낳더라.. 출산율 낮추는 건 非婚", 2017.11.9, 조선일보2) '무자식이 생존법'…정관수술 받은 30대 초반의 신랑, 2016.11.1, 한겨레신문 3) NABO, 산업동향 & 이슈, 2019년 11월호, 통권 제26호, '청년층 취업과 저출산의 관계-첫 직장 특성을 중심으로', 김윤수 경제분석관4) 10년간 청년 일자리, 인구보다 더 빨리 줄었다, 2015.3.25, 경향신문5) 최근 일자리 창출의 특징과 향후 전망, 2006, 삼성경제연구소6) 기술변화에 따른 일자리 영향 연구, 2016, 한국고용정보원7) [단독] 인구절벽에..외국人材 '비자門' 넓힌다, 2019.12.8, 서울경제8) '한국 빛낸 사람' 뽑힌 젊은 과학자.. 월급 200만원 연구소 떠나 자영업, 2019.11.26, 조선일보9) 'R&D 성공률 98%'가 오히려 한국 과학 망친다, 2019.12.3, 조선일보10) 정부 무관심에 흔들리는 科技 생태계..UNIST 화학과 44%↓, 2019.5.7, 서울경제11) 연구는 '포닥' 싸움인데.. 4명 중 1명은 살길 막막, 한국 떠난다, 2019.11.26, 조선일보12) '두뇌 없는 세계 공장' 뛰어넘는 비결!, 2017.8.9, 중앙일보김상하 <일자리가 사라진 세계> 저자 ()▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002117618
2020.05.04.	국민일보	여의도순복음교회, 출산장려금 최대 1000만원 지원	저출산 문제 극복 위해 교회성도 대상 출산장려금 대폭 인상여의도순복음교회 전경여의도순복음교회(이영훈 목사)가 저출산 문제 해소를 위해 교회 성도들을 대상으로 지원해온 출산장려금을 올해부터 대폭 늘리기로 했다고 3일 밝혔다.여의도순복음교회는 최근 운영위원회를 열고 첫째 아이 출산 시 기존 50만 원이 지원되던 출산장려금을 100만 원으로 증액하기로 했다. 둘째 아이 출산 시엔 100만 원에서 200만 원으로 인상돼 지원되며, 셋째와 넷째는 200만 원에서 500만 원으로, 다섯째부터는 기존 200만 원에서 다섯 배 인상한 1000만 원을 지급하기로 했다.여의도순복음교회는 저출산 문제를 국가적 재난 사태로 인식하고 2012년부터 공격적인 출산장려금 지원정책을 추진해왔다. 교회 측은 최근 국내 인구가 사상 처음으로 4개월 연속 감소상태에 처하는 등 저출산 문제가 돌파구를 찾지 못하기에 이 같은 결정을 내렸다고 설명했다.이영훈 목사는 “생명 존중은 기독교의 근본 가치인 동시에 성경에서도 생육하고 번성할 것을 명령하고 있다”면서 “아이를 많이 낳아서 잘 기르는 것은 신앙적으로 성경의 지침을 충실히 따르는 것”이라고 강조했다. 또 “청년들이 결혼과 출산을 포기하지 않도록 동기부여하고 성도들의 출산을 독려하는 일이야말로 교회의 마땅한 사명”이라고 덧붙였다.여의도순복음교회는 출산장려금 외에도 2006년부터는 어린이집을 세우고 운영해오며 맞벌이 부부의 저출산 문제 해결을 도왔다. 미혼모들의 출산과 육아를 돕기 위한 상담기관과 미혼모 보호시설도 운영 중이다. 자녀를 하나님의 보호와 인도하심에 맡겨 기르겠다는 의미를 지닌 ‘헌아식’을 통해 성도들에게 자녀의 소중함을 일깨우는 행사도 진행한다.임보혁 기자 bossem@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001317637
2020.05.21.	뉴스1	충북 남부3군 인구 감소현상 뚜렷…출산장려정책 실효성 있나	"현금지원 위주 시책으로는 한계, 지역특성 맞게 재검토 필요"올들어 충북  남부3군(보은.옥천.영동)의 인구 감소현상이 뚜렷해 지고 있다. 사진은 서울시내 한 병원 신생아실이 비어있는 모습. (뉴스1 DB)(보은.옥천.영동=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 남부3군(보은·옥천·영동)이 저출산 위기 극복을 위해 다양한 출산장려정책을 시행하고 있다. 하지만 갈수록 인구 감소현상이 가속화하면서 현금에 의존하는 인구증가 정책의 효과에 의문이 제기되고 있다.  보은군은 출산축하금, 전입장려금, 넷째아 이상 출산장려금, 다자녀 학비 지원 등 다양한 출산장려 시책을 시행하고 있다.전국 최초로 연금지원사업도 시행하고 있다. 아이를 3명 이상 낳은 산모들이 연금보험 혜택을 받는 시책이다.옥천군은 올해부터 출산장려금 지원을 대폭 확대했다. 인구증가 지원사업에 관한 조례를 지난해 12월20일 개정했다. 부모의 직장이동, 전입 등의 이유로 출산 축하금을 지급받지 못하는 출생아에게도 지급하도록 기준을 완화했다.지급방식은 첫째 자녀는 200만원, 둘째 자녀는 300만원, 셋째 자녀는 500만원을 준다. 영동군은 출산양육지원금을 주고 있다. 첫째·둘째 출산양육지원금은 각각 350만원과 380만원을, 셋째·넷째 아이를 출산하면 510만원과 760만원을 지원한다. 아기의 탄생을 기념할 수 있는 선물로 신분증 형태의 아기등록증도 제작해 주고 있다. 지자체마다 출산장려정책 도입에 경쟁적으로 나서고 있지만 인구는 갈수록 감소하고 있다. 통계청이 밝힌 국가통계지표를 보면 옥천군의 4월 말 현재 전체인구는 5만778명으로 올 들어 4개월간 209명이 감소한 것으로 나타났다. 이 기간 중 출생아는 65명, 사망자 수는 201명으로 집계됐다. 영동군은 4월 말 현재 전체인구가 4만7963명인 것으로 나타났다. 올들어 4개월간 인구가 560명 줄었다. 출생아는 85명인 반면 240명이 사망했다. 보은군은 4월 말 현재 전체인구가 3만2699명으로 집계됐다. 올들어 인구가 200명 줄었다. 충북 남부3군 인구감소는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파와 계절적인 요인도 있지만, 저출산과 초고령화로 지역소멸 위기를 맞은 지자체의 전형적인 유형을 보이는 것으로 분석된다. 한 지자체 관계자는 "지자체마다 줄어드는 인구를 늘리겠다며 경쟁적으로 출산장려정책을 시행하고 있지만 효과는 크지 않다"며 "막대한 예산만 반복 투입하는 현재의 출산장려정책에 문제가 있다"고 지적했다.또 다른 지자체 관계자는 "현금 지원 위주의 인구증가 시책은 한계가 있다"며 "출산지원금 효과 사례를 찾아보기 힘든 만큼 지역 특성에 맞는 출산정책을 재검토할 필요가 있다"고 말했다. 박종복 한국부인회 충북도지부장은 "출산은 지자체가 아닌 개인의 선택 영역"이라며 "출산을 담당하는 여성의 눈높이에 맞춘 출산장려정책을 마련해야 한다"고 강조했다.jis4900@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004649921
2020.01.08.	PRESSian	낮은 출산율은 정말 재앙일까?	[민미연 포럼] 일자리가 사라진 시대의 출산율 문제 [김상하 <일자리가 사라진 세계> 저자] 2018년 우리나라의 합계 출산율은 0.98을 기록하며 1.0의 벽이 깨어졌다. 또한 최근 발표된 2019년 3분기 전국 출생아의 숫자는 작년 같은 기간보다 8.3% 줄어든 7만3793명을 기록해 합계 출산율은 0.88명으로 역대 최저를 기록하고 있다. 이를 두고 언론은 저출산으로 인한 '인구절벽'이라고 이야기한다. 또 정부 일각에서는 출산 장려 정책만으로는 부족하다며 저출산으로 인해 줄어들 예정인 인구를 보충하기 위해 이민 문호를 대폭 개방하자는 주장까지 나오고 있다.그런데 이러한 현실 분석은 합당한 것일까? 그리고 이 분석에 기반한 대안은 적절한 것일까? 이에 대한 판단을 위해서는 먼저 저출산 문제를 보다 면밀하게 들여다볼 필요가 있다.출산율 감소에 대해 정부나 언론에서 간과하고 있는 부분은 지난 2000년 이후 기혼 여성의 출산율은 계속 증가해, 이미 2.0을 넘어섰다는 점이다. 서울대 경제학부 이철희 교수가 2000~2016년 통계청 자료를 분석해 발표한 결과에 따르면, 2016년 기준으로 기혼 여성의 합계출산율은 2.23이었다.1) 보고서는 기혼 여성의 출산율은 이미 저출산이라고 볼 수 없는 수준이고, 일단 결혼만 하면(또는 결혼할 수만 있다면) 출산율은 2.0명 이상의 적정한 수준을 유지하고 있다는 점을 밝히고 있다. 미혼 여성의 출산을 금기시하는 한국 실정을 고려한다면, 기혼 여성의 출산율이 2.0명을 넘어서는 상황에서도 합계출산율이 1.0보다 낮아졌다는 것은 출산율 자체가 문제가 아니라 결혼을 기피하거나 또는 못 하는 젊은이들이 많아져 출산율에까지 악영향을 미쳤다는 것을 말해준다. 그리고 이 결론에 부합하게, 벌써 4년째 연속으로 혼인율이 역대 최저치를 경신해 지난해 혼인 건수는 25만 7600건으로 46년 만에 최저치를 기록했다.▲ 그림1. '임금계층별 기혼자 비율, 저출산과 청년 일자리'(김유선, 한국노동사회연구소, 2016년 11월)저출산의 원인, 결혼 못 하는 젊은이들이들 젊은이들은 결혼을 하지 '않는' 것일까? '못 하는' 것일까? 그리고 그 이유는 무엇일까? 통계는 젊은이들이 '결혼을 하지 않는 것'이 아니라 '결혼을 못 하고 있다'고 말한다. 그리고 결혼을 못 하는 가장 큰 이유는 바로 경제적 이유, 돈이다.결혼과 고용의 안정성(그리고 소득) 사이의 상관관계를 분석한 '저출산과 청년 일자리'(김유선, 한국노동사회연구소, 2016. 11)라는 보고서에 따르면, 한국의 결혼 시장은 여전히 남성이 생계를 부양하고 여성이 그를 보조하는 형태의 '남성 생계부양자 모델, 여성 가계보조자 모델'이 지배적인 시장이다. 그리고 이런 현실을 반영하듯, 남성의 일자리가 안정적이고 소득수준이 높을수록 혼인율이 높아졌다. 통계는 소득수준에 따른 혼인율 증가를 명확하게 보여준다. 예를 들면, 가장 낮은 소득분위 1분위에 속하는 20~30대 남성의 결혼 비율은 6.9%에 불과한 반면, 가장 높은 소득분위 10분위에 속하는 20~30대 남성의 결혼 비율은 82.5%에 달해 10배 이상으로 차이가 났다.문제는 상대적으로 고소득에 속하는 소득분위 7분위에 속하는 20~30대조차도 혼인율은 49.0%(남성 기준, 여성은 38.9%)로 절반에도 못 미쳤다는 것이다.2) 소득분위 중 3번째로 고소득층인 소득분위 8분위 정도가 되어서야 비로소 혼인율은 67.3%(남성 기준)로 과반을 넘고, 남성과 여성 모두 혼인율이 50%가 넘는 것은 2번째로 높은 소득분위인 9분위부터였다.이 수치는 결혼을 하지 않는 이유가 바로 충분한 소득이 없기 때문이라는 점을 보여준다. 우리 사회는 소득분위 8분위 정도의 고소득자가 되어야 남성 생계 부양자 모델(남성이 생계를 책임지는)의 결혼 생활이 가능해질 정도로 살기가 어려워진 것이다.어찌 보면 당연한 결과이다. 분야와 직무를 가리지 않은 광범위한 비정규직 일자리, 상시적인 구조조정과 저임금의 확산은 청년들에게 만성적인 저소득과 고용 불안 상황을 강제한다. 그리고 이렇게 일자리 자체(소득)가 안정되지 않은 상황에서 결혼을 못 하는 것은 당연하다. 혼인율에 직접적인 영향을 받는 출산율이 감소하는 것 역시 당연한 수순이다. 결국 경제적인 이유가 결혼 기피(또는 포기)와 그로 인한 출산율 저하의 주된 원인이다.소득과 출산율이 직접적인 관계가 있다는 보고서도 나왔다. 국회예산처에서 나온 '청년층 취업과 저출산의 관계'3)라는 보고서에 따르면, 첫 직장의 입사 당시 월 급여 수준이 100만 원 상승하는 경우 첫 아이 출산확률은 2.7% 상승했고, 첫 직장 입사 연령이 1세 낮아질 경우 첫 아이의 출산 확률은 1.9% 상승하고 출산 연령은 평균 0.3세(3.6개월) 낮아졌다고 한다.따라서 출산율을 높이기 위해서, 또 출산율과 직접적인 관계에 있는 혼인율 증가를 위해서는 청년층에게 충분한 소득의 안정적인 일자리를 보장해야 한다는 결론이 나온다.그러나 충분한 소득의 안정된 일자리 보장은 간단히 해결할 수 있는 문제가 아니다. 이미 수십 년간 전 세계 각국 정부들이 교육 재정비, 사회구조 변혁, 기술 개발 지원 등 정책적으로 또 재정적으로 지원을 해도, 어느 나라건 충분한 소득의 일자리는 그다지 많이 늘지 않았다. 특히, 양질의 일자리는 더 그렇다. 더 큰 문제는 앞으로도 이러한 양질의 일자리가 더 늘어날 가능성은 거의 없으며, 그 반대로 더 많은 양질의 일자리가, 점점 더 빠른 속도로 사라질 것이라는 점이다.출산율 감소보다 더욱 빠른 속도로 사라지는 일자리통계청의 '청년층 부가조사'를 분석한 결과를 보도한 '10년간 청년 일자리, 인구보다 더 빨리 줄었다'라는 제목의 <경향신문> 보도(2015년 3월 25일 자)는 최근 십수 년 간 일자리 숫자가 빠르게 줄어들고 있음을 확인한 보도였다.보도 내용에 따르면 2004년~2014년의 약 10년 동안 생산가능인구를 구성하는 주요 연령층인 청년층의 인구는 65만 4000여 명이 줄어들었지만, 이들 청년층을 위한 일자리는 무려 약 75만 개가 사라졌다. 약 65만 명 이상의 생산가능인구 감소가 있었다지만 동일 기간에 감소한 일자리 숫자는 그보다 10만 개 가까이 더 많이 줄어든 것이다. 게다가 사라진 이 일자리 중 대다수인 54만 개 이상의 일자리는 기업이나 정부에서 생산가능인구 숫자가 부족하다고 주장하는 바로 그 광·제조업에서 사라진 일자리였다.4)이는 우리에게 다음과 같은 아주 중요한 부분을 시사한다. '아무리 출산율이 낮아져 생산가능인구가 줄어든다고 해도 일자리는 그보다 더 빠르게, 더 많이 사라진다'는 점 말이다.경제가 성장해도 일자리는 늘어나지 않는다!보통 일자리 숫자와 가장 밀접한 관련성을 가진 것은 경제성장률이다. 한 재벌기업 산하의 경제연구소에서 나온 보고서를 참조하면, 2000년대 초까지는 한국은 경제성장률 1%당 9만 6000개의 신규 일자리를 창출했다고 한다. 그러나 2000년대 중반으로 오면서 이 숫자는 크게 줄어들었다. 2006년에 경제성장률 5.2%를 달성했음에도 늘어난 일자리는 고작 30만 개에 불과했다. 경제성장률 1%당 약 5만 7000개를 조금 넘는 수치였다.5)무엇이 이런 결과를 가져왔을까? 결론부터 말하자면, 바로 자동화 기술의 급격한 발전이다. 자동화 기술의 발전이 이 모든 것을 가져왔다.과거 수백 명이 필요했던 공장은 이제는 10여 명의 인력만으로 충분하다. 한때 1000명이 넘는 사람들이 일하던 페인트 공장과 석유화학 공장은 이제는 10여 명 이하의 인력을 가지고도 잘 돌아간다. 반도체, 휴대폰, 자동차, 전자제품, 소비재 등을 생산하는 거의 모든 생산 현장에서 인간 노동력은 빠르게 기계로 대체되고 있다. 최근 싱가포르에 1위 자리를 빼앗겼지만, 한국은 노동자 1만 명 당 774대로 세계 최고 수준의 로봇 밀집도를 자랑한다. 그동안 한국의 기업들은 인간보다 생산성이 높고, 비용면에서도 더 저렴해지고 있는 자동화 기술의 도입에 적극적이었다. 그 결과 2000년대 초까지만 해도 경제성장률 1% 당 9만 6000개가 생겨나던 일자리는 어느 순간 6만 개 미만으로 줄어들었다. 그리고 이 숫자는 더욱 더 줄어들 예정이다. 고전적인(?) 산업용 로봇 이외에도, 공장에서, 상점에서, 사무실에서, 그리고 점점 더 많은 분야에서, 스마트팩토리, RPA(Robotic Process Automation), 무인 판매 시스템, 자율주행기술, 인공지능 등의 자동화 기술들이 인간의 자리를 하나둘 지워가며 인간을 대체해 나가고 있기 때문이다.고용정보원에서 내놓은 전망에 따르면, 2016년 기준으로 10년 후인 2025년에는 전체의 약 71%에 달하는 일자리가 인공지능이나 로봇 등 자동화 기술로 대체될 위험에 처하게 될 것이라고 한다.6)  수치로 따지면 약 1740만 개의 일자리다. 예상되는 수치의 절반만 자동화로 대체된다고 해도, 800만 개 이상의 일자리가 사라진다. 정부나 언론이 아무리 인구절벽이니, 출산율 감소니 떠들어도 2025년까지 줄어드는 생산가능인구의 수는 어떻게 해도 100만 명이 넘을 가능성은 없다. 사라지는 일자리 수에 비해서 출산율 감소 폭은 미미해 시간이 지날수록 생산가능인구의 숫자는 남아돌 것이다. 고용시장 역시 수요와 공급의 법칙에 지배받기 때문에, 일자리 수에 비해 과잉 공급된 노동력으로 인해 저임금과 불안정한 일자리 문제는 지금보다 더욱 심각해질 것이다. 그 결과 충분한 소득과 안정적인 일자리는 더욱 부족해지고 청년층의 혼인율은 더욱 낮아지게 될 것이다. 혼인율과 상관관계에 있는 출산율 역시 더욱 낮아질 가능성이 높다.정부의 대안, 이민 문호 개방은 사태를 악화시킬 뿐이다이런 상황에서 정부 일각에서는 출산율 감소와 그로 인한 생산인구감소에 대한 대책으로 대대적인 이민 문호 개방을 추진하겠다고 한다. 출산율 감소로 인해 노동력이 부족해진다며 그걸 이민자로 보충하겠다는 속내다.7) 그러나 실제로는 부족해질 가능성은 없다. 오히려 지금 예측으로는 출산율 감소에도 불구하고 일자리 감소분이 압도적으로 더 많아져 노동력이 남아돌게 된다. 따라서 이건 오히려 사태를 악화시키는 일이다.출산율 감소와 그로 인한 생산가능인구 감소는 일자리 감소로 인해 일어난 결과였다. 사회경제적, 기술적 환경 변화에 따라서 생산 현장에서 필요한 노동력의 규모가 급격하게 감소되고, 그로 인해 일자리, 특히 양질의 일자리가 급격하게 사라졌다. 그 결과 충분한 소득의 안정적인 일자리가 사라진 청년층들이 결혼과 출산을 포기해 출산율 감소, 생산가능인구 감소로 이어진 것이다. 즉, 출산율 감소와 생산가능인구 감소는 일자리 감소로 인한 종속변수이고 이를 해결하기 위해서는 일자리 문제를 해결해야 한다. 청년층에게 결혼을 하고 출산을 할 수 있을 정도로 충분한 소득의 안정적인 일자리를 충분히 공급해줘야 이걸 해결할 수 있다.그런데, 이민 문호 개방? 외부에서 노동력을 추가로 도입하자고? 그렇지 않아도, 노동력이 남아돌고 기존의 일자리는 줄어드는 고용시장 상황에 외국에서 더 많은 노동력을 들여오겠다는 정부의 정책은 대책이 아니라, 문제를 심화시키는 악수(惡手)에 불과하다.한국 인재도 내쫓는 열악한 연구 환경, 해외 인재도 들어오지 않는다정부는 고급인력 위주로 이민 문호를 개방하겠다고 주장한다. 그런데, 자동화에 의해 인간 노동력이 대체되는 소위 4차 산업혁명의 시대에 한국에 필요한 인재는 고급인력 중에서도 과학기술인력이다. 그런데, 한국에 외국의 고급 과학기술인력들이 오려고 할까 생각해보면 가능성의 희박하다. 전 세계적으로 한국은 과학기술자에 대한 처우는 물론이고 연구 환경이 열악한 것으로 악명이 높기 때문이다.'한국을 빛낸 사람'에 뽑힐 정도로 탁월한 논문을 쓴 과학자가 월 200만 원의 박봉에 시달리다가 못 버티고 자영업을 하겠다며 과학계를 떠날 정도로 처우가 열악한 것이 한국의 과학자들의 상황이다.8)  그나마도 안정된 일자리가 아닌 비정규직 신분이 대부분이며, 하고 싶은 연구를 마음껏 할 수 있는 여건도 되지 않는다. 국책연구기관에서도 5년~10년 이상의 장기연구는 거의 없다. 1년 이내, 때로는 몇 달 안에 실적을 보여야 하는 단기간의 연구가 대부분이다. 당장에 돈 되는 연구, 실패확률이 없는 연구만을 강요당한다.9)  심지어 이런 연구에 투입되는 연구원들 다수는 해당 연구 프로젝트 기간에만 월급을 받는 계약직이다.10)  기초과학 연구 쪽의 상황은 더욱 심각한 수준이다.이런 현실이니, 기회만 되면 한국의 과학기술 인재들은 해외로 눈을 돌린다. 한국과학기술기획평가원의 조사에 따르면, 국내에서 배출되는 5600여 명의 이공계 박사 중 28.5%가 기회가 된다면 외국으로 가겠다고 했다.11)  해외에서 공부한 유학생들의 경우는 더욱 심각하다. 미국국립과학재단의 '2015 박사 학위 취득자 현황보고서'에 따르면 미국에서 박사 학위를 취득한 한국 유학생 10명 중 6명이 귀국 대신 미국 잔류를 선택했다.12)  이 수치는 동일한 기관이 이보다 앞선 2008~2011년 사이에 조사했을 때의 수치인 67.9%에 비해서 줄어든 수치이지만, 여전히 한국은 한국에서 공부한 한국인조차도 가능하면 벗어나고 싶고, 해외에서 공부한 한국인들은 가능하면 돌아가고 싶지 않을 정도로 열악한 연구 환경이다.한국에서 태어나, 한국에 기반을 두고 있는 한국의 고급 과학기술 두뇌들조차도 견디지 못해 떠나는 열악한 환경에서, 이민 문호를 개방하면 외국인 과학기술 인재들이 들어올까? 게다가 고급과학기술 인력들은 미국이나 유럽 등 선진국을 비롯한 전 세계 모든 국가에서 스카우트 대상이기 때문에 한국은 처우도 훨씬 좋고 연구 환경도 더 좋은 다른 선진국들과 경쟁해야 한다. 하지만 처우는 차치하고서도, 마음 놓고 연구 활동을 할 수 있는 환경을 가진 선진국과 한국이 경쟁이 될까?자동화 시대, 저출산으로 부족해지는 것은 단순 노동력이 아니다해외의 고급 과학기술인력들이 미국이나 유럽 등 선진국의 스카우트 제의를 뿌리치고 한국으로 올 가능성은 거의 없으니, 결국, 이민 문호 개방(또는 완화)은 의도와는 관계없이 전 세계의 단순 노동력만을 제공할 저학력-저소득 계층을 한국으로 불러들이는 역할을 할 것이다. 그리고 이는 그렇지 않아도 심각한 실업 문제를 더욱 심화시킬 것이다.우리는 지금 4차 산업혁명의 시대로 진입하는 초입에 서 있다. 지난번 필자의 글 '10년 후에도 당신이 일자리를 가지고 있을 확률'에서 언급한 바와 같이 4차 산업 혁명 시대의 가장 큰 특징은 생산 현장에서 인간이 배제된다는 점에 있다.(☞ 바로 가기)  좀 더 직접적으로 이야기하면 임금을 받고 일하는 일자리에서 대부분의 인간 노동력이 배제된다는 의미다. 특히, 단순 노동력을 제공하는 미숙련 노동자 대부분이 일자리에서의 밀려나게 될 것이다.지금은 출산율 감소로 인한 생산가능인구 감소를 걱정할 것이 아니라, 출산율 감소에도 불구하고 생산가능인구 과잉을 걱정해야 한다. 자동화 기술에 의해 거의 모든 분야에서 일자리가 사라지면서 발생하는 대규모 실직을 예측하고 대비해야 한다. 청년 인구가 수십만 명이 감소했는데, 청년 실업자는 오히려 수만 명 더 늘어났다. 자동화 기술의 발전으로 인해 과거 인간 노동자를 고용했던 기업들이 기계나 인공지능을 도입한 결과이다. 이런 상황에서 출산율이 늘어나고, 이민 문호 개방으로 노동력 공급이 늘어난다면, 그건 정부의 재정으로 먹여 살려야 할 실업급여 대상자들이 늘어나는 결과를 초래할 뿐이다.지금은 어떤 분야에서 얼마만큼의 일자리가 소멸될 지 가늠할 수 없을 정도로 자동화 기술이 빠르게 산업 현장에 도입되고 있다. 이런 상황에서는 오히려 어느 정도의 인구 감소는 고용시장에서 실업 문제를 완화시킬 수 있다. 대규모 실업 급여를 충당해야 하는 국가 재정적인 차원에서도 당분간은 부담을 줄여줄 수 있다. 자동화의 과도기가 지나고, 자동화 기술에도 불구하고 청년층이 충분한 소득의 양질의 일자리를 얻을 수 있는 환경이 다시 구축된다면 혼인율과 출산율은 적정한 수준으로 회복될 것이다. 이를 위해서는, 정부는 이민 문호 개방이 아닌 대규모 실직자들을 위한 재교육 시스템과 실업급여 재정 충당을 위한 정책을 펼쳐야 한다. 일자리를 잡아먹는 자동화 기술이 확산되더라도 청년들이 충분한 소득의 일자리를 구할 수 있도록, 그리고 결혼을 하고 출산을 할 여유를 갖도록 새로운 시대에 맞는 충분한 교육 시스템을 만들어야 한다.더불어, 국내 과학기술인력들의 해외 유출을 막고, 추가로 해외의 진짜 고급과학기술 인력들을 유인할 수 있게, 정부는 국내의 과학기술자에 대한 처우를 개선하고, 하고 싶은 연구를 마음껏 할 수 있도록 연구 환경을 개선할 필요가 있다. 4차 산업혁명의 시대에 국가 경쟁력의 핵심은 결국 과학기술에 있으며 이를 위해서는 고급 과학기술인력의 확보와 교육이 중요하기 때문이다.이 과정에서 충분한 소득과 일자리의 안정성이 보장된다면, 청년층의 혼인율은 자연스럽게 늘어나고, 그에 따라 출산율도 증가하게 될 것이다.각주1) "결혼만 하면 2명 이상 낳더라.. 출산율 낮추는 건 非婚", 2017.11.9, 조선일보2) '무자식이 생존법'…정관수술 받은 30대 초반의 신랑, 2016.11.1, 한겨레신문 3) NABO, 산업동향 & 이슈, 2019년 11월호, 통권 제26호, '청년층 취업과 저출산의 관계-첫 직장 특성을 중심으로', 김윤수 경제분석관4) 10년간 청년 일자리, 인구보다 더 빨리 줄었다, 2015.3.25, 경향신문5) 최근 일자리 창출의 특징과 향후 전망, 2006, 삼성경제연구소6) 기술변화에 따른 일자리 영향 연구, 2016, 한국고용정보원7) [단독] 인구절벽에..외국人材 '비자門' 넓힌다, 2019.12.8, 서울경제8) '한국 빛낸 사람' 뽑힌 젊은 과학자.. 월급 200만원 연구소 떠나 자영업, 2019.11.26, 조선일보9) 'R&D 성공률 98%'가 오히려 한국 과학 망친다, 2019.12.3, 조선일보10) 정부 무관심에 흔들리는 科技 생태계..UNIST 화학과 44%↓, 2019.5.7, 서울경제11) 연구는 '포닥' 싸움인데.. 4명 중 1명은 살길 막막, 한국 떠난다, 2019.11.26, 조선일보12) '두뇌 없는 세계 공장' 뛰어넘는 비결!, 2017.8.9, 중앙일보김상하 <일자리가 사라진 세계> 저자 ()▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002117618
2020.05.04.	국민일보	여의도순복음교회, 출산장려금 최대 1000만원 지원	저출산 문제 극복 위해 교회성도 대상 출산장려금 대폭 인상여의도순복음교회 전경여의도순복음교회(이영훈 목사)가 저출산 문제 해소를 위해 교회 성도들을 대상으로 지원해온 출산장려금을 올해부터 대폭 늘리기로 했다고 3일 밝혔다.여의도순복음교회는 최근 운영위원회를 열고 첫째 아이 출산 시 기존 50만 원이 지원되던 출산장려금을 100만 원으로 증액하기로 했다. 둘째 아이 출산 시엔 100만 원에서 200만 원으로 인상돼 지원되며, 셋째와 넷째는 200만 원에서 500만 원으로, 다섯째부터는 기존 200만 원에서 다섯 배 인상한 1000만 원을 지급하기로 했다.여의도순복음교회는 저출산 문제를 국가적 재난 사태로 인식하고 2012년부터 공격적인 출산장려금 지원정책을 추진해왔다. 교회 측은 최근 국내 인구가 사상 처음으로 4개월 연속 감소상태에 처하는 등 저출산 문제가 돌파구를 찾지 못하기에 이 같은 결정을 내렸다고 설명했다.이영훈 목사는 “생명 존중은 기독교의 근본 가치인 동시에 성경에서도 생육하고 번성할 것을 명령하고 있다”면서 “아이를 많이 낳아서 잘 기르는 것은 신앙적으로 성경의 지침을 충실히 따르는 것”이라고 강조했다. 또 “청년들이 결혼과 출산을 포기하지 않도록 동기부여하고 성도들의 출산을 독려하는 일이야말로 교회의 마땅한 사명”이라고 덧붙였다.여의도순복음교회는 출산장려금 외에도 2006년부터는 어린이집을 세우고 운영해오며 맞벌이 부부의 저출산 문제 해결을 도왔다. 미혼모들의 출산과 육아를 돕기 위한 상담기관과 미혼모 보호시설도 운영 중이다. 자녀를 하나님의 보호와 인도하심에 맡겨 기르겠다는 의미를 지닌 ‘헌아식’을 통해 성도들에게 자녀의 소중함을 일깨우는 행사도 진행한다.임보혁 기자 bossem@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001317637
2020.06.08.	financial news	안산시 ‘임신부 100원택시’ 전국 정책대회 출사표	윤화섭 안산시장(오른쪽)-임신부 작년 5월16일 '임신부 100원 행복택시' 스티커 부착. 사진제공=안산시  [안산=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 안산시는 민선7기 공약으로 전국 최초로 시행한 ‘임신부 100원 행복택시’가 행정안전부가 주최하는 전국단위 저출산 경진대회에 참가한다고 8일 밝혔다.   작년 5월부터 시동을 건 행복택시는 올해 3~5월 시-군 중심 맞춤형 우수 인구정책 사례 발굴과 전파를 위해 진행된 경기도 주관 ‘2020 시군 저출산 우수시책 경진대회’에서 우수상을 받았다.   전체 17개 시군에서 제출된 21건의 시책 가운데 안산시는 임신부 100원 행복택시 사업으로 우수상에 선정돼 상금 1000만원을 받게 됐으며, 경기도를 대표해 행안부가 주최하는 전국단위 저출산 경진대회에 참가하게 됐다.   임신부 100원 행복택시 사업은 윤화섭 시장의 공약사업으로 추진됐다. 임신부의 교통편의를 돕고, 태아의 건강유지를 위해 임신부터 출산까지 병원진료 시 택시를 단돈 ‘100원’에 탈 수 있도록 지원한다. 지난 한 해 4700여회가 운행될 만큼 인기가 높다.   안산시는 이밖에도 전국 시 단위 최초로 추진 중인 ‘대학생 본인부담 등록금 반값 지원’을 비롯해 청년소통 공간인 경기내일스퀘어안산 상상대로 조성, 청년활동협의체 운영, 무상교복 지원, 출산장려금 확대 지원 등 다양한 인구청년정책을 적극 추진하고 있다.   윤화섭 안산시장은 “계속해서 시민이 체감도가 높은 다양한 인구청년정책을 추진해 머물러 생활하기 좋고, 더불어 살아가기 좋은 도시 안산을 만드는데 최선을 다하겠다”며 “부족한 부분이 있다면 개선하고, 도움이 필요한 부분에는 적극 나서 선도적인 정책을 추진하겠다”고 말했다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004439027
2020.06.08.	financial news	안산시 ‘임신부 100원택시’ 전국 정책대회 출사표	윤화섭 안산시장(오른쪽)-임신부 작년 5월16일 '임신부 100원 행복택시' 스티커 부착. 사진제공=안산시  [안산=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 안산시는 민선7기 공약으로 전국 최초로 시행한 ‘임신부 100원 행복택시’가 행정안전부가 주최하는 전국단위 저출산 경진대회에 참가한다고 8일 밝혔다.   작년 5월부터 시동을 건 행복택시는 올해 3~5월 시-군 중심 맞춤형 우수 인구정책 사례 발굴과 전파를 위해 진행된 경기도 주관 ‘2020 시군 저출산 우수시책 경진대회’에서 우수상을 받았다.   전체 17개 시군에서 제출된 21건의 시책 가운데 안산시는 임신부 100원 행복택시 사업으로 우수상에 선정돼 상금 1000만원을 받게 됐으며, 경기도를 대표해 행안부가 주최하는 전국단위 저출산 경진대회에 참가하게 됐다.   임신부 100원 행복택시 사업은 윤화섭 시장의 공약사업으로 추진됐다. 임신부의 교통편의를 돕고, 태아의 건강유지를 위해 임신부터 출산까지 병원진료 시 택시를 단돈 ‘100원’에 탈 수 있도록 지원한다. 지난 한 해 4700여회가 운행될 만큼 인기가 높다.   안산시는 이밖에도 전국 시 단위 최초로 추진 중인 ‘대학생 본인부담 등록금 반값 지원’을 비롯해 청년소통 공간인 경기내일스퀘어안산 상상대로 조성, 청년활동협의체 운영, 무상교복 지원, 출산장려금 확대 지원 등 다양한 인구청년정책을 적극 추진하고 있다.   윤화섭 안산시장은 “계속해서 시민이 체감도가 높은 다양한 인구청년정책을 추진해 머물러 생활하기 좋고, 더불어 살아가기 좋은 도시 안산을 만드는데 최선을 다하겠다”며 “부족한 부분이 있다면 개선하고, 도움이 필요한 부분에는 적극 나서 선도적인 정책을 추진하겠다”고 말했다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004439027
2020.05.24.	부산일보	BNK부산은행 출산 장려 ‘해피맘박스’ 전달	BNK부산은행은 지난 22일 지역사회 저소득층 출산 가정을 지원하기 위해 육아용품 꾸러미 ‘해피맘박스’를 부산사회복지공동모금회에 전달했다.부산은행이 2017년부터 매년 추진해온 해피맘박스 지원 사업은 지역 내 출산을 장려하고, 저소득층 출산 가정의 경제적 부담을 덜어주기 위한 사회공헌활동이다.해피맘박스에는 신생아를 위한 배냇저고리, 초점책, 턱받이, 속싸개, 체온계 등 18가지 필수 출산·육아용품이 담겨있다. 특히 신생아 초점책은 코로나19 생활 속 거리두기 방침을 준수하기 위해 부산은행 임직원이 재택봉사활동을 통해 손수 제작했다.이날 전달된 해피맘박스는 부산돌봄사회서비스센터를 거쳐 지역 저소득 출산 가정 200가구에 지원된다.부산은행 방성빈 경영전략그룹장은 “이번에 지원되는 해피맘박스가 출산 가정의 육아 부담을 조금이나마 해소하는데 도움이 됐으면 좋겠다”며 “앞으로도 부산은행은 부산시의 출산장려정책에 적극 동참하고 지역 저출산 문제 해결을 위해 노력하겠다”고 전했다. 강성할 기자 shgang@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001004581
2020.01.30.	연합뉴스	모든 출생아에 2년간 출산지원금…부산시 온라인 토론회	다가치키움수당 등 출산장려정책 시민 의견 수렴결혼 ㆍ 출산 (PG)[장현경 제작] 일러스트    (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 부산시가 모든 출생아에게 2년간 출산지원금을 지원하는 다가치키움수당 지급을 주제로 온라인 정책토론을 진행한다.    부산시는 OK 1번가 온라인정책토론장 '시민토론 ON AIR' 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 한 달 동안 진행한다고 밝혔다.     시는 출산장려지원책 개편으로 추진하는 다가치키움수당 지급과 관련해 시민 의견을 수렴하고자 이번 토론을 마련했다.    시에 따르면 2018년 부산 합계출산율은 0.9명으로 특·광역시 중 최하위 수준이다.    인구 감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 2019년 1∼10월 누계 출생아 수 감소율은 전국 최고 수준을 기록하는 등 부산 출생 지표는 갈수록 악화하고 있다.    이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질하겠다고 예고한 상태다.    우선 둘째부터 일회성으로 지원했던 출산지원금(둘째 50만원, 셋째 이후 150만원)을 모든 출생아에게 월 20만원씩 24개월간 차등 없이 지급하는 '다가치키움수당'으로 개편하는 방안을 추진하고 있다.     또 만족도가 낮은 출산 축하 용품(모든 자녀 10만원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만원) 지원사업은 종료할 방침이다.    handbrother@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011364947
2020.01.07.	연합뉴스	청송군 출산장려금 대폭 늘려…넷째 아이 1천800만원 지원	청송군청 전경 [청송군 제공. 재판매 및 DB 금지](청송=연합뉴스) 김효중 기자 = 경북 청송군은 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 올해부터 출산장려지원금을 대폭 늘린다고 7일 밝혔다.    이 가운데 모든 출산 가정에 출산축하금을 지금까지 50만원에서 100만원으로 인상하고 한꺼번에 준다.    출산장려금은 첫째 아이 120만원에서 480만원, 둘째 240만원에서 600만원, 셋째 480만원에서 1천500만원, 넷째 아이 이상부터 480만원에서 1천800만원으로 올려 최대 60개월까지 연장해 나눠 지원한다.    2020년 1월 1일 이후 태어난 신생아부터 이를 적용한다.    자녀 출생일 기준으로 아버지나 어머니가 청송에 주소를 두고 살아야 한다.    2019년 12월 31일 이전 출생한 신생아는 종전 규정대로 준다.    산모·신생아 건강관리 서비스 본인 부담금과 임산부·영유아 영양보충 식품도 지원할 방침이다.     또 출산율을 높이기 위해 난임 부부 시술 지원금 증액, 저소득층 기저귀와 조제분유 지원, 출산육아용품 무료 대여방 운영 등 다양한 정책을 추진한다.    이밖에 20만원 상당 출산축하용품을 출산 가정에 배달하는 '행복맘 꾸러미 지원' 사업도 새로 시행한다.     윤경희 군수는 "특성에 맞는 출산장려정책을 발굴해 군민에게 실제 도움이 될 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.     kimhj@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011319963
2020.01.07.	뉴시스	청송군, 출산장려금 대폭 확대…넷째아이 1800만원	경북 청송군청 [청송=뉴시스] 김진호 기자 = 경북 청송군은 아이 낳고 키우기 좋은 환경 조성을 위해 출산장려 지원금을 대폭 확대한다. 올해부터 모든 출산 가정에 출산축하금 100만 원(종전 50만 원)을 일시금으로 지급한다.출산장려금은 첫째아이 480만 원(종전 120만 원), 둘째 600만 원(종전 240만 원), 셋째 1500만 원(종전 480만 원), 넷째아이 이상은 1800만 원(종전 480만 원)을 최대 60개월까지 분할 지원한다.지원 기준일은 2020년 1월1일 이후 출생한 신생아부터다.자녀 출생일 기준 아빠 또는 엄마가 청송군에 주소를 두고 거주해야 한다.2019년 12월31일 이전에 출생한 신생아의 경우 종전 규정대로 지원한다.지원금 신청은 출생신고 후 읍·면사무소에서 신청서를 작성하거나 '정부24'를 통해 온라인 신청도 가능하다.군은 이와 함께 산모신생아 건강관리서비스 본인부담금 및 임산부 영유아 영양보충식품도 지원할 방침이다.난임부부 시술 지원금 증액, 저소득층 기저귀 및 조제분유 지원, 출산육아용품 무료 대여방 운영 등 출산율을 높이기 위한 다양한 정책들도 적극 추진할 계획이다.특히 20만 원 상당의 출산축하용품을 출산 가정에 배달하는 '2020년 행복맘 꾸러미 지원' 사업도 올해 새롭게 시행할 예정이다.윤경희 청송군수는 "아이와 함께 밝은 미래를 만들어가는 청송군을 만들기 위해 지역특성에 맞는 출산장려정책을 발굴해 군민들에게 실질적인 도움이 될 수 있도록 최선을 다 하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kjh9326@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009642350
2020.06.08.	뉴시스	익산시, 임신·출산·육아 가이드북 발간	[익산=뉴시스] =전북 익산시청 전경. (사진 = 뉴시스 DB)  photo@newsis.com[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산시는 아동친화도시 조성을 위해 ‘임신·출산·육아 가이드북’을 발간했다고 8일 밝혔다.가이드북은 임신·출산과 맞춤 육아 지원, 맞벌이 부부 지원, 가구별 맞춤 지원 등을 구분해 양육수당, 아동수당, 보육료 지원 등 국가 지원 최신 정책과 시 자체 지원책들을 담아냈다. 특히 시의 출산장려금, 임산부 280 건강관리비 지원, 휴일(토요일) 야간시간제보육사업, 찾아가는 장난감 대여서비스, 다함께 돌봄, 이동식 놀이교실 등 체계적으로 정리해 시민이 쉽게 이용할 수 있도록 구성됐다. 시는 가이드북을 양육수당 지원 가정으로 우편 발송했다.또 행정복지센터와 익산시 육아종합지원센터에 비치해 누구나 가져갈 수 있도록 했다.가이드북은 시청·익산시육아종합지원센터 홈페이지에 게시돼 스마트폰으로도 확인할 수 있도록 게시됐다. 시는 이를 통해 정보 부족으로 적절한 지원을 받지 못하는 영유아 가족의 불편을 해소하고 맞춤형 정보를 제공해 육아 부담 경감에 나선다는 방침이다. 시 관계자는 “이번 가이드북 정기 발간으로 매년 달라지는 임신·출산· 육아 정책을 효과적으로 안내해 영유아 가정의 부담이 조금이나마 덜어지기를 바란다”면서 “영유아 가정이라면 누구나 충분히 혜택을 누릴 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009903709
2020.02.17.	PRESSian	고흥군 ‘쌍태아 출산가정’ 축하금 지급	[김동언 기자(=고흥)] 고흥군(군수 송귀근)은 다양하고 효율적인 출산장려 정책으로 저출산 위기 극복을 위해 쌍태아 출산가정에도 올해 처음으로 축하금을 지급했다고 지난 14일 밝혔다.이번 쌍태아 출산가정 행복축하금은 풍요와 다산을 상징하는 경자년 쥐띠해를 맞아 2020년 1월 1일 이후 고흥군에 주소를 둔 쌍태아 출산가정에 50만원을 지원하는 사업으로, 양육부담을 두 배로 느낄 쌍태아 출산가정에 현실적 비용을 지원하기 위해 올해부터 새롭게 시행하게 된다.▲다양하고 효율적인 출산장려 정책으로 저출산 위기 극복을 위해 쌍태아 출산가정에도 올해 처음으로 축하금을 지급했다. ⓒ고흥군행복축하금의 첫 수혜자인 J씨(도덕면 거주)는 “출산장려금과 함께 쌍태아 행복축하금까지 받게 돼 기쁨이 배가 되며, 복덩이가 들어온 기분이다. 다양한 축하선물을 주셔서 감사하다”는 소감을 덧붙여 전했다.한편, 고흥군은 지난달 올해 처음으로 셋째아 이상의 자녀를 둔 출산가정에 ‘돌맞이 축하금 50만원’을 지급했고 ▶타 시‧군에서 출생 후 고흥군으로 전입한 24개월 미만 출산가정에 ‘출산장려금’ 지원 제도를 확대하고 있으며 ▶신혼부부에게는 ‘결혼장려금 지원’(300만원), 관내예식장 이용 시 ‘웨딩 촬영비 지원’(100만원 상당), ‘내 집 마련 대출이자 지원’(최대 300만원) ▶미혼남녀에게는 자연스런 만남과 결혼에 대한 긍정적인 인식을 위해 ‘만남 행사 프로젝트’(1박 2일), ‘솔로몬 봉사단 운영’(월1회, 30명) 등 지역 특성에 맞는 결혼·출산 친화형의 다양한 맞춤형 시책들을 추진 중에 있다.군 관계자는 “결혼‧출산에 대한 인식개선과 일‧가정 양립 등의 확산을 위해 지역사회와 함께 네트워크를 결속해 아이 키우기 좋은 건강한 고흥을 만들기 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.김동언 기자(=고흥) (kde3200@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002122408
2020.02.17.	뉴스1	고흥군, 올해부터 쌍둥이 출산가정에 축하금 지급	전남 고흥군이  쌍태아 출산가정에 '행복축하금'을 지급하는 등 다양한출산장려 정책을 펼치고 있다. (고흥군 제공) /뉴스1 © News1(순천=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 고흥군(군수 송귀근)이 올해부터 쌍둥이 출산가정에 '행복축하금'을 지급하는 등 다양한출산장려 정책에 나섰다. '쌍태아 출산가정 행복축하금'은 올해 1월1일 이후 고흥군에 주소를 둔 쌍둥이 출산가정에 50만원을 지원하는 사업으로, 양육부담을 두 배로 느낄 출산가정에 현실적 비용을 지원하기 위해 시행된다.올해 첫 행복축하금 수혜자는 도덕면에 거주하는 A씨라고 고흥군은 밝혔다.군은 또 올해 처음으로 셋째아 이상의 자녀를 둔 출산가정에 '돌맞이 축하금' 50만원'을 지급하며, 타 시군에서 출생 후 고흥군으로 전입한 24개월 미만 출산가정에도 '출산장려 전입지원금'을 지급한다.이외에도 신혼부부 결혼장려금 지원(300만원), 지역 예식장 이용 시 웨딩촬영비 지원(100만원 상당), 내집 마련 대출이자 지원(최대 300만원), 미혼남녀 만남 행사 프로젝트(1박 2일), 솔로몬 봉사단 운영(월1회, 30명) 등 지역 특성에 맞는 결혼·출산 친화형의 다양한 맞춤형 시책들을 펼치고 있다.군 관계자는 17일 "결혼·출산에 대한 인식개선과 일-가정 양립 등을 통해 '아이 키우기 좋은 건강한 고흥'을 만들기 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.jwji@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004467455
2020.01.22.	스포츠서울	황면선 논산시장, 임신·출산 지원 정책 대폭 확대해	난임시술비, 기저귀·조제분유 등 지원 대상 및 범위 확대로 저출산 문제 해결 앞장[논산=스포츠서울 이기운 기자] 논산시(시장 황명선)가 최근 심각한 사회문제로 대두되고 있는 저출산 문제에 적극 대응하기 위해 임신·출산 지원 정책을 확대한다”고 밝혔다.시는 기존 건강보험이 적용되는 시술에만 지원되던 난임 시술비의 지원 범위를 확대, 이달부터는 일부 또는 전액 본인 부담금 중 90%까지 진료비를 지원받을 수 있으며, 배아 동결비, 착상보조제 및 유산방지제 등도 각 시술별 정해진 상한 범위 내 시술비 지원 가능하다.또, 기초생활보장, 차상위계층 등을 대상으로 했던 기저귀·조제분유 지원의 경우 만 2세 미만 영아를 둔 기준 중위 소득 80% 이내 2인 자녀 이상 가구나 기준 중위 소득 80%이내 장애인 가구로 대상을 확대했다.출산축하금의 경우는 첫째 50만원, 둘째 100만원, 셋째 200만원, 넷째 300만원, 다섯째 500만원이며, 출생 신고일 기준 3개월 전부터 부 또는 모가 관내에 주소를 두고, 논산시에 출생 신고를 하는 경우 가능하다.또, 10만원 상당의 ‘임신 축하 꾸러미’지원을 통해 태교 등에 가능한 물품 등을 구입할 수 있고, 출산 시에는 20만원 상당의 ‘출산 축하 꾸러미’로 관내 출산용품점에서 원하는 출산용품을 구입할 수 있다.특히 올해부터는 예비부부를 대상으로 임신 전 건강검진비와 엽산제를 지원해 건강하고 안전한 임신을 계획할 수 있도록 한다는 방침이다.보건소 관계자는 “출산장려는 개인의 문제가 아닌 사회적인 문제로 지역사회에서 적극적으로 나설 필요가 있다”며 “앞으로도 논산시 특성에 맞는 다양한 출산 장려 정책을 발굴해 아이 낳고 키우기 좋은 논산을 만들 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 출산정책 관련 자세한 사항은 건강도시지원과 모자보건팀으로 문의하면 된다. 한편,  시는 임신·출산에 따른 가정의 경제적 부담을 경감하고자 ▲출산지원금 지원 ▲예비부부 임신 전 건강검진 및 엽산제 지원 ▲임신·출산 축하 꾸러미 ▲임산부 산전검사비 지원 ▲기형아 검사비 지원 ▲출산가정 산후도우미 부담금 지원 ▲산모사랑 꾸러미 등을 지원하고 있다.이기운기자 un3634@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000618513
2020.01.22.	스포츠서울	황면선 논산시장, 임신·출산 지원 정책 대폭 확대해	난임시술비, 기저귀·조제분유 등 지원 대상 및 범위 확대로 저출산 문제 해결 앞장[논산=스포츠서울 이기운 기자] 논산시(시장 황명선)가 최근 심각한 사회문제로 대두되고 있는 저출산 문제에 적극 대응하기 위해 임신·출산 지원 정책을 확대한다”고 밝혔다.시는 기존 건강보험이 적용되는 시술에만 지원되던 난임 시술비의 지원 범위를 확대, 이달부터는 일부 또는 전액 본인 부담금 중 90%까지 진료비를 지원받을 수 있으며, 배아 동결비, 착상보조제 및 유산방지제 등도 각 시술별 정해진 상한 범위 내 시술비 지원 가능하다.또, 기초생활보장, 차상위계층 등을 대상으로 했던 기저귀·조제분유 지원의 경우 만 2세 미만 영아를 둔 기준 중위 소득 80% 이내 2인 자녀 이상 가구나 기준 중위 소득 80%이내 장애인 가구로 대상을 확대했다.출산축하금의 경우는 첫째 50만원, 둘째 100만원, 셋째 200만원, 넷째 300만원, 다섯째 500만원이며, 출생 신고일 기준 3개월 전부터 부 또는 모가 관내에 주소를 두고, 논산시에 출생 신고를 하는 경우 가능하다.또, 10만원 상당의 ‘임신 축하 꾸러미’지원을 통해 태교 등에 가능한 물품 등을 구입할 수 있고, 출산 시에는 20만원 상당의 ‘출산 축하 꾸러미’로 관내 출산용품점에서 원하는 출산용품을 구입할 수 있다.특히 올해부터는 예비부부를 대상으로 임신 전 건강검진비와 엽산제를 지원해 건강하고 안전한 임신을 계획할 수 있도록 한다는 방침이다.보건소 관계자는 “출산장려는 개인의 문제가 아닌 사회적인 문제로 지역사회에서 적극적으로 나설 필요가 있다”며 “앞으로도 논산시 특성에 맞는 다양한 출산 장려 정책을 발굴해 아이 낳고 키우기 좋은 논산을 만들 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 출산정책 관련 자세한 사항은 건강도시지원과 모자보건팀으로 문의하면 된다. 한편,  시는 임신·출산에 따른 가정의 경제적 부담을 경감하고자 ▲출산지원금 지원 ▲예비부부 임신 전 건강검진 및 엽산제 지원 ▲임신·출산 축하 꾸러미 ▲임산부 산전검사비 지원 ▲기형아 검사비 지원 ▲출산가정 산후도우미 부담금 지원 ▲산모사랑 꾸러미 등을 지원하고 있다.이기운기자 un3634@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000618513
2020.02.17.	뉴스1	고흥군, 올해부터 쌍둥이 출산가정에 축하금 지급	전남 고흥군이  쌍태아 출산가정에 '행복축하금'을 지급하는 등 다양한출산장려 정책을 펼치고 있다. (고흥군 제공) /뉴스1 © News1(순천=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 고흥군(군수 송귀근)이 올해부터 쌍둥이 출산가정에 '행복축하금'을 지급하는 등 다양한출산장려 정책에 나섰다. '쌍태아 출산가정 행복축하금'은 올해 1월1일 이후 고흥군에 주소를 둔 쌍둥이 출산가정에 50만원을 지원하는 사업으로, 양육부담을 두 배로 느낄 출산가정에 현실적 비용을 지원하기 위해 시행된다.올해 첫 행복축하금 수혜자는 도덕면에 거주하는 A씨라고 고흥군은 밝혔다.군은 또 올해 처음으로 셋째아 이상의 자녀를 둔 출산가정에 '돌맞이 축하금' 50만원'을 지급하며, 타 시군에서 출생 후 고흥군으로 전입한 24개월 미만 출산가정에도 '출산장려 전입지원금'을 지급한다.이외에도 신혼부부 결혼장려금 지원(300만원), 지역 예식장 이용 시 웨딩촬영비 지원(100만원 상당), 내집 마련 대출이자 지원(최대 300만원), 미혼남녀 만남 행사 프로젝트(1박 2일), 솔로몬 봉사단 운영(월1회, 30명) 등 지역 특성에 맞는 결혼·출산 친화형의 다양한 맞춤형 시책들을 펼치고 있다.군 관계자는 17일 "결혼·출산에 대한 인식개선과 일-가정 양립 등을 통해 '아이 키우기 좋은 건강한 고흥'을 만들기 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.jwji@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004467455
2020.02.13.	뉴시스	인구 감소에 출산 장려 사활 건 영동군 '지원 듬뿍'	[영동=뉴시스] 인진연 기자 = 해마다 인구가 줄어드는 충북 영동군이 다양한 출산장려정책을 앞세워 위기 극복에 나선다. 사진은 모자교육 모습. (사진=영동군 제공) 2020.02.13photo@newsis.com[영동=뉴시스] 인진연 기자 = 해마다 인구가 줄어드는 충북 영동군이 다양한 출산장려정책을 앞세워 위기 극복에 나선다.군은 풍요와 다산을 상징하는 쥐의 해를 맞아, 인구감소와 저출산 극복을 위해 다양한 출산 장려 사업을 펼친다고 13일 밝혔다.군내 기획감사관 인구정책팀과 보건소 모자보건팀도 지역 특성에 맞는 맞춤형 시책을 발굴해 업무를 추진 중이다.군의 대표적인 출산장려 시책사업은 출산 양육지원금 제도로 첫째부터 넷째 이상까지 350만 원부터 최대 760만 원을 지원한다.또, 아기의 출생을 기념하는 신분증 형태의 아기 등록증도 제작해 호응을 얻고 있다.2017년부터는 만 20∼55세 농·어업인에게 남녀 구분 없이 결혼 비용 300만 원도 지원하고 있다.이와 함께 여성 농업인이 출산으로 영농을 일시 중단할 때 일손을 대행하는 농가도우미 지원도 인기 사업이다. 보건소에서 추진 중인 찾아가는 우리 동네 산부인과와 임산부 영유아 등록 관리, 신혼부부 임신 전 검사, 난임 부부 시술비, 고위험 임산부 의료비, 산모 신생아 건강관리 서비스 지원도 대표적인 출산 장려 사업이다.특히, 올해부터는 자녀 안경구입, 의료비 지원 등 저소득 한부모 가족의 지원을 강화하고, 2021년 완공을 목표로 육아 종합 지원센터를 본격 추진한다.임산부와 영유아(12개월~24개월)를 대상으로 신체, 정서 발달 놀이, 응급조치 등의 육아 정보를 제공하는 산전·산후 원스톱 프로그램을 진행해 아이 낳고 키우기 좋은 환경 조성에 집중한다.군 관계자는 "국가적으로도 큰 문제인 저출산·고령화에 대비해 임신부터 출산·양육에 이르기까지 다양한 맞춤형 시책 추진에 최선을 다하겠다"라고 했다.영동군의 주민등록인구는 지난 11일 기준으로 4만8446명에 그치고 있다.☞공감언론 뉴시스 inphoto@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009700064
2020.01.03.	뉴스1	정읍시, 올해부터 ‘출산장려금’ 지원 대상 확대	신생아 부모, 정읍시 주소 1년 이상 경과하면 장려금 지급전북 정읍시청사 /© 뉴스1 박제철 기자(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 정읍시가 올해부터 출산과 양육의 부담은 줄이고 가정의 행복은 높이기 위해 출산장려금을 확대 지급한다고 3일 밝혔다.     정읍시에 따르면 2020년 1월1일 이후 출생아부터는 신생아의 출생일을 기준으로 부모가 정읍시에 주민등록을 둔 기간이 1년 미만이라 하더라도 추후 1년이 경과하면 출산장려금 지원이 가능하도록 지원기준을 완화했다.   지급 방식은 첫째 자녀의 경우 30만원, 둘째 자녀 100만원 일시금 지급, 셋째 자녀는 출생 시 100만원 지급 후 반기별 100만원씩 2회 지급한다.    넷째 자녀부터는 출생 시 200만원을 지급하고 반기별로 200만원씩 지급한다.    출산장려금 신청 희망자는 해당 주소지 읍·면·동에 출생 후 1년 이내에 출산 서비스 통합처리신청서 등 관련 구비서류를 제출하면 된다.     시 관계자는 “이번 출산장려금 확대로 출산 가정에 조금이나마 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 다양한 출산장려 정책을 마련하겠다”고 밝혔다.jcpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004390837
2020.02.19.	뉴시스	문경시, 올들어 두 번째 출산장려금 3천만원 수혜자 탄생	[문경=뉴시스] 김진호 기자 = 문경시 관계자들이 넷째아이를 출산한 이상중·김지애씨 부부에게 축하 선물을 전달하고 있다. (사진=문경시 제공) 2020.02.19 photo@newsis.com    [문경=뉴시스] 김진호 기자 = 경북 문경시에서 올들어 출산장려금 3000만 원을 받는 가정이 또 탄생했다.19일 문경시에 따르면 문경읍 교촌리에 거주하는 이상중·김지애씨 부부가 지난달 15일 건강한 남자아이(넷째)를 출산했다.이로써 문경시에서 넷째아이를 출산해 출산장려금 3000만 원을 지원 받는 가정은 지난해 5가구에 이어 올들어 2가구로 늘었다.문경시는 출산장려를 위해 지난해부터 첫째 아이 340만 원, 둘째 아이 1400만 원, 셋째 아이 1600만 원, 넷째아이 이상은 3000만 원을 지원한다.지원금은 출산축하금 100만 원, 돌 축하금 200만 원, 출산장려금 2700만 원(월 45만 원씩 60개월) 등으로 나눠 지급한다.올해부터는 출산장려금 지급기준을 기존 '출생아의 부모가 출생일 기준 주민등록상 6개월 이상 문경시에 거주'에서 '출생아의 부 또는 모가 출생일 기준 문경시에 거주'로 완화했다.이에 따라 주소가 분리된 세대도 출산장려금을 지급 받을 수 있게 됐다.유시일 문경시보건소장은 "건강한 아이의 출산을 축하한다"며 "앞으로도 출산장려 정책을 꾸준히 추진해 아이 낳고 키우기 좋은 도시 문경을 만드는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kjh9326@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009709905
2020.04.02.	한경닷컴	우리가 봉이냐?…정책 사각지대 '맞벌이 부부의 눈물'	가구당 소득 기준 코로나지원금, 맞벌이는 받기 힘들듯"부자 외벌이는 받는데 서민 맞벌이는 못받아"신혼부부특별공급, 난임부부 시술비 지원, 보금자리론 등도 기대난1인 가구  "정부, 1인 가구는 수혜 대상으로 보지도 않아" 불만세금은 외벌이 4인 가구보다 연간 약 79만원 더 내는데 정책은 뒷전사진=연합뉴스긴급재난지원금(코로나지원금) 지급을 계기로 정부가 맞벌이 부부와 1인가구를 홀대하고 있다는 비판이 나오고 있다. 근로소득이 있는 무자녀 맞벌이나 1인가구는 외벌이 가구와 비교해 이번 지원금 지급 대상에서 제외되는 경우가 많을 것으로 예상되기 때문이다. 정부가 가구원의 특성을 감안한 정책을 통해 복지 사각지대를 줄여야한다는 지적이 나온다. 맞벌이 부부 "각종 정책서 배제돼"이번 코로나지원금은 가구당 소득을 기준으로 지급하는데 가구원 수로 소득기준을 정하는 만큼 맞벌이나 아이가 없는 부부는 지원금을 받기가 힘들다. 경기도 광명에서 맞벌이를 하고 있는 이진민 씨(34)는 2일 "재산기준이 제대로 정해지지 않으면 자칫 부자 외벌이 가구는 지원금을 받고, 서민 맞벌이 가구는 못받게 될 것"이라며 "형평성에 문제가 생길 수 밖에 없다"고 말했다. 맞벌이 부부들은 자신들이 현 정부의 복지 혜택 사각지대에 놓여있다고 불만을 토해내고 있다. 대표적인 정책이 △신혼부부특별공급(도시근로자 월평균소득의 120% 이하) △난임부부 시술비 지원(기준 중위소득 180% 이하) △주택금융공사 보금자리론(부부합산 연소득 7000만원 이하) 등이다. 일각에선 이같은 지원책이 결국 장기적으론 여성의 사회활동을 줄이는 부작용을 낳을 수도 있다고 우려한다. 자녀 없이 맞벌이를 하고 있는 여성 직장인 염모씨는 "맞벌이로 버는 돈이 많지도 않은데 아슬아슬하게 지원 기준을 넘는 경우가 많다"며 "외벌이인 다른 친구와 비교했을 때 상대적 박탈감이 드는 건 사실"이라고 말했다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관과 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 2일 오전 정부서울청사에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부 회의에 참석하고 있다.  /연합뉴스1인가구도 "역차별" 호소 근로소득이 어느 정도 있는 1인 가구도 이번 코로나지원금 혜택을 받지 못할 가능성이 크다. 1인 가구에 빈곤 노인이나 저소득 청년 가구도 포함되다보니 재난지원금의 소득 기준선이 되는 중위소득 150%(올해 264만 원)가 근로하는 1인가구에 비해 상대적으로 낮아지는 특성이 있기 때문이다. 1인가구들은 정책 결정권자들이 자신들을 정책 대상자로 보지 않고 있다고 토로한다. 저금리의 전세자금대출이나 국민임대주택, 장기전세주택 등 공공지원에서 1인 가구는 결혼 예정자가 아니라면 후순위로 밀려난다. 1인가구인 김모씨(33)는 "열심히 일하고 있는데 각종 혜택에서는 다 배제되는 것 같다"며 "주택 청약 과정에서도 서울 강남의 자산가 자녀들은 혜택이 되고, 힘겹게 살고 있는 1인가구들은 소외받고 있다"고 했다. 한국학회가 발표한 '가구유형에 따른 소득세 부담률 차이분석'에 따르면, 1인 가구는 외벌이 4인 가구보다 연간 약 79만원의 세금을 더 낸다. 3~4인 가족을 기준으로 한 출산장려정책에 따라 세율이 책정돼 있기 때문이다. 중간소득 구간인 4000만~6000만원을 기준으로 했을 때 유효세율은 1인가구의 경우 2.88%, 외벌이 무자녀 가구는 2.53%, 외벌이 두 자녀 가구는 1.24%로 1인가구와 외벌이 4인가구 간 세율차는 1.64%포인트에 달한다.아동수당, 보육비 지원, 자녀 학자금 지원, 육아휴직, 자녀돌봄 휴가 등은 1인가구에게 ‘역차별’로 다가온다는 지적이 많다. 이영한 서울시립대 세무학과 교수는 "우리나라의 인적·특별공제가 가족 중심이고 출산장려정책 관련 공제제도가 확대되는 경향이 있다"며 "최근 증가하는 1인가구들의 불만을 야기시킬 수 있다"고 말했다.고은이/김우섭 기자 koko@hankyung.com ▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004317447
2020.05.21.	뉴스1	고흥군, 대한민국 대표브랜드 대상 '출산장려도시' 선정	송귀근 군수(중앙 오른쪽) 가 2020년 대한민국 대표브랜드 대상에서 '출산장려도시 부문' 시상식 후 관계자들과 기념촬영을 하고 있다.(고흥군 제공)2020.5.21 /© 뉴스1(고흥=뉴스1) 서순규 기자 = 전남 고흥군은 2020년 대한민국 대표브랜드 대상에서 '출산장려도시 부문'에 선정됐다고 21일 밝혔다.대한민국 대표브랜드 대상 선정은 소비자 조사를 통해 조사부문별 브랜드 특성에 따라 최초 상기도, 보조 인지도, 마케팅활동, 브랜드 선호도 등에 대해 각 분야별로 소비자들에게 가장 사랑받는 최고의 브랜드를 선정한다.군은 '고흥愛 아이행복' 정책을 실현하기 위해 임신·결혼·출산·양육·교육에 걸쳐 아이 키우기 좋은 건강한 도시 만들기를 추진 중인 가운데 '출산 장려도시' 부문에서 전국 최고의 대표 브랜드 영예를 안았다. 군은 민·관 협력 사업으로 지역 독지가와 기관사회단체가 후원에서 배송까지 출산 가정에 축하 축복꾸러미세트와 지역사랑 상품권 지원, 백일사진 촬영권 지원 사업 등을 펼치고 있다.셋째아 이상 돌맞이 축하금 지원사업, 다자녀 가정 생활속 상생 등 다양한 맞춤형 출산장려시책도 추진하고 있다. 청년인구 유입과 결혼 친화적인 분위기 조성을 위해 신혼부부 결혼장려금, 청년부부 웨딩촬영비, 청년부부 내집 마련 대출이자 지원 사업을 시행중이다.고흥의 미래를 위해 아이들의 교육환경개선에도 행정력을 모으고 있다.군 관계자는 "'아이 키우기 좋은 건강한 고흥'의 출산장려 브랜드 가치를 더욱 높이고, 실질적으로 도움이 되는 출산정책을 만들기 위한 디딤돌이 될 것"이라며 "앞으로도 모든 세대가 행복한 미래를 위해 한걸음 나아갈 수 있도록 저출산 극복에 앞장서겠다"고 말했다.sk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651604
2020.06.01.	한경닷컴	‘사람이 돌아오는 행복 고흥’ 출산장려도시 고흥군	전남 고흥군은 전라남도 남해안 고흥반도와 230개의 섬으로 이루어진 자연과 어우러진 도시다. 고령화 저출산으로 매년 1000여 명의 인구가 감소함에 따라 민선 7기 전국 최초로 인구정책과를 신설 후 인구정책 5개년 계획을 수립, ‘인구감소 제로화’라는 목표를 달성하기 위해 다양한 출산장려 정책을 추진하고 있다.고흥군은 차별화된 출산장려 정책으로 ‘인구감소 제로화’ 목표를 향해 달려가고 있다. 출산장려팀을 중심으로 지역사회단체와 함께 출산 축복꾸러기사업 등을 진행하고, 젊은맘 육아 부담을 덜어주는 출산장려금을 확대해 첫째는 480만원, 넷째 이상은 1440만원이나 장려금을 지원하고 있다. 다양한 출산시책 확대, 아이돌봄 인프라 확장, 특성화고 육성 등 명품 교육환경 조성에도 앞서 아이 키우기 좋은 건강한 도시 만들기에 힘쓰고 있다.또한, 청년들의 결혼을 장려하고 도움을 주기 위해 고흥애(愛) 선다방 프로그램, 결혼장려금 지원 등도 진행하고 있다. 신혼부부 및 예비부부가 활용할 수 있는 건강검진, 난임부부 지원, 관내 산부인과 이용 시 분만 의료비 지원 등을 통해 임신과 출산의 부담을 덜어주고 있다. 양육 및 교육 정책으로는 방긋맘 작은둥지 육아공동체 지원사업, 신생아 도우미 지원, 교육발전기금 228억원 조성 등 미래 인재 육성을 위한 애정과 정성을 들이고 있다.아이가 태어난 가정에 출산축하 축복 꾸러미 세트를 전달하고, 지역 내 사진협회와 협력해 백일사진 촬영을 지원해주는 등 다양한 분야에서 출산 장려를 위해 노력하고 있다. 이런 노력의 결과로 2019년에는 청년 부부 209쌍이 결혼하고, 매년 감소하던 신생아 출생 수도 257명으로 전년보다 0.17% 증가하는 성과를 거뒀다.송귀근 고흥군수는 “고흥군은 산과 들과 바다가 있는 반도로 된 지역으로, 모든 세대가 행복한 미래를 누릴 수 있도록 다양한 지원 정책을 펴고 있다.”이에 “많은 국민들이 귀향·귀촌하셔서 여유로운 환경에서 즐거운 인생을 즐길 수 있길 바란다.”고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004351169
2020.04.27.	뉴스1	경기도, 출산장려금 지급기준 ‘출생일→출생신고일’ 변경 검토	출산장려금 출생일 기준 다른 시군 전입시 미지급 사례 발생경기도는 출산장려금 지원사업 기준을 출생일에서 출생신고일로 변경토록 일선 지자체에 권고하는 방안을 검토하고 있다.(경기도 제공) © News1 진현권 기자(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도는 출산장려금 지원사업 기준을 출생일에서 출생신고일로 변경토록 일선 지자체에 권고하는 방안을 검토하고 있다고 27일 밝혔다.현재 시군에서 출생일을 기준으로 출산장려금을 지급함에 따라 출산 뒤 다른 시군으로 전입하는 부모들은 출생신고를 해도 출산장려금을 받지 못하는 사례가 발생하고 있다는 판단에서다.이런 이유로 A씨는 지난달 31일 국민신문고에 올린 글을 통해 경기도 출산장려금 지급 기준 등에 대한 개선이 필요하다고 주장했다.도는 제안내용에 대해 내부 검토를 거친 결과, 제안내용이 타당하다고 판단했다.  출산장려금 지원사업이 출산율을 적극 장려하기 위한 정책이므로, 모든 출산가정에 예외 없이 장려금이 지급될 수 있도록 출생신고일로 장려금 지급기준을 변경할 필요가 있다는 것이다.이와 관련, 도 아동돌봄과는 출산을 앞두고 전입신고 등 행정 처리에 신경 쓰기 어려운 부모를 위한 바람직한 제안이라는 의견을 제시했다.이에 따라 현재 출생일 기준인 출산장려금 지급요건을 출생신고일 기준으로 변경토록 시군에 조례안 개정을 권고하는 방안을 적극 검토하기로 했다.도 관계자는 “국민신문고 제안내용과 관련해 출산장려금 미지급 사례가 발생하지 않도록 지급기준을 출생일에서 출생신고일로 변경하는 것이 필요하다”며 “그러나 시군에 강제할 수는 없는 만큼 권고하는 방안을 검토하고 있다”고 밝혔다.한편, 도내 31개 시군은 출산장려를 위해 조례에 따라 출산 시 최소 5만원(김포)에서 최대 2000만원(양평, 가평)까지 출산장려금을 지급하고 있다.jhk102010@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004608423
2020.01.08.	아시아경제신문	청송군 출산장려금 대폭 늘려 지원	청송군청 전경. (사진=청송군 제공)[아시아경제 영남취재본부 이유신 기자] 경북 청송군은 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 올해부터 출산장려지원금을 대폭 늘린다고 8일 밝혔다.우선 모든 출산 가정에 지급하는 출산축하금은 현행 50만원에서 100만원으로 인상한다. 아울러 첫째 아이에 대한 지원금은 현행 120만원에서 480만원, 둘째는 240만원에서 600만원, 셋째는 480만원에서 1500만원으로 각각 늘어난다. 넷째 아이 이상부터는 480만원에서 1800만원으로 올려 최대 60개월까지 분할 지급한다. 산모·신생아 건강관리 서비스 본인 부담금과 임산부·영유아 영양보충 식품도 지원할 방침이다. 또 출산율을 높이기 위해 난임 부부 시술 지원금 증액, 저소득층 기저귀와 조제분유 지원, 출산 육아용품 무료 대여방 운영 등 다양한 정책을 추진한다.이밖에 20만원 상당의 출산 축하 용품을 출산 가정에 배달하는 '행복 맘 꾸러미 지원'도 새롭게 시행한다.청송군은 2020년 1월1일 이후 태어난 신생아부터 이를 적용할 방침이다. 자녀 출생일을 기준으로 아버지나 어머니가 청송에 주소를 두고 살아야 한다. 2019년 12월31일 이전 출생한 신생아는 종전 규정대로 지원한다. 윤경희 군수는 "특성에 맞는 출산장려정책을 발굴해 군민에게 실제 도움이 될 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.영남취재본부 이유신 기자 js10276@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004602502
2020.01.07.	뉴시스	청송군, 출산장려금 대폭 확대…넷째아이 1800만원	경북 청송군청 [청송=뉴시스] 김진호 기자 = 경북 청송군은 아이 낳고 키우기 좋은 환경 조성을 위해 출산장려 지원금을 대폭 확대한다. 올해부터 모든 출산 가정에 출산축하금 100만 원(종전 50만 원)을 일시금으로 지급한다.출산장려금은 첫째아이 480만 원(종전 120만 원), 둘째 600만 원(종전 240만 원), 셋째 1500만 원(종전 480만 원), 넷째아이 이상은 1800만 원(종전 480만 원)을 최대 60개월까지 분할 지원한다.지원 기준일은 2020년 1월1일 이후 출생한 신생아부터다.자녀 출생일 기준 아빠 또는 엄마가 청송군에 주소를 두고 거주해야 한다.2019년 12월31일 이전에 출생한 신생아의 경우 종전 규정대로 지원한다.지원금 신청은 출생신고 후 읍·면사무소에서 신청서를 작성하거나 '정부24'를 통해 온라인 신청도 가능하다.군은 이와 함께 산모신생아 건강관리서비스 본인부담금 및 임산부 영유아 영양보충식품도 지원할 방침이다.난임부부 시술 지원금 증액, 저소득층 기저귀 및 조제분유 지원, 출산육아용품 무료 대여방 운영 등 출산율을 높이기 위한 다양한 정책들도 적극 추진할 계획이다.특히 20만 원 상당의 출산축하용품을 출산 가정에 배달하는 '2020년 행복맘 꾸러미 지원' 사업도 올해 새롭게 시행할 예정이다.윤경희 청송군수는 "아이와 함께 밝은 미래를 만들어가는 청송군을 만들기 위해 지역특성에 맞는 출산장려정책을 발굴해 군민들에게 실질적인 도움이 될 수 있도록 최선을 다 하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kjh9326@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009642350
2020.05.23.	뉴시스	부산은행, 저소득 출산가정 200가구에 ‘해피맘박스’ 전달	[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = BNK부산은행은 지역사회 저소득 출산가정 지원을 위한 육아용품 꾸러미 ‘해피맘박스’를 부산사회복지공동모금회에 전달했다고 23일 밝혔다.부산은행이 2017년부터 매년 추진해온 ‘해피맘박스’ 지원 사업은 지역 내 출산을 장려하고, 저소득 출산가정의 경제적 부담을 덜어주기 위한 사회공헌활동이다.‘해피맘박스’에는 신생아 초점책을 비롯해 배넷 저고리, 턱받이, 속싸개, 체온계 등 18가지 필수 출산·육아용품이 담겨있다. 특히, 신생아 초점책은 코로나19 생활속 거리두기 방침을 준수하기 위해 부산은행 임직원이 재택봉사활동을 통해 손수 제작했다.이날 전달된 ‘해피맘박스’는 부산돌봄사회서비스센터를 거쳐 지역 저소득 출산가정 200가구에 지원된다.부산은행 방성빈 경영전략그룹장은 “이번에 지원되는 해피맘박스가  출산가정의 육아 부담을 조금이나마 해소하는데 도움이 됐으면 좋겠다”며 “앞으로도 부산시의 출산장려정책에 적극 동참하고 지역 저출산 문제 해결을 위해 노력하겠다”고 전했다.☞공감언론 뉴시스 jgsm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009877211
2020.05.05.	국민일보	여의도순복음교회, 출산장려금 최대 5배 늘린다	여의도순복음교회(이영훈 목사)는 저출산 문제 해결을 위해 교회 성도들을 대상으로 지원해 온 출산장려금을 올해부터 대폭 늘리기로 했다고 4일 밝혔다.여의도순복음교회는 최근 운영위원회를 열고 첫째 아이 출산 시 기존 50만원이 지원되던 출산장려금을 100만원으로 증액하기로 했다. 둘째 출산 시엔 100만원에서 200만원으로 인상해 지원되며, 셋째와 넷째는 각각 200만원에서 500만원으로, 다섯째부터는 200만원에서 5배 인상한 1000만원을 지급하기로 했다.여의도순복음교회는 저출산 문제를 국가적 재난 사태로 인식하고 2012년부터 공격적인 출산장려금 지원정책을 추진해 왔다. 교회 측은 최근 국내 인구가 사상 처음으로 4개월 연속 감소상태에 처하는 등 저출산 문제가 돌파구를 찾지 못하기에 이 같은 결정을 내렸다고 설명했다.이영훈 목사는 “생명 존중은 기독교의 근본 가치이며 성경은 생육하고 번성할 것을 명령하고 있다”면서 “아이를 많이 낳아서 잘 기르는 것은 신앙적으로 성경의 지침을 충실히 따르는 것”이라고 강조했다. 이어 “청년들이 결혼과 출산을 포기하지 않도록 동기를 부여하고 성도들의 출산을 독려하는 일이야말로 교회의 마땅한 사명”이라고 밝혔다.여의도순복음교회는 2006년부터 어린이집을 운영하며 맞벌이 부부의 육아 부담을 덜어주고 있다. 미혼모들의 출산과 육아를 돕기 위한 상담기관과 미혼모 보호시설도 운영 중이다. 자녀를 하나님의 보호와 인도하심에 맡겨 기르겠다는 의미를 지닌 ‘헌아식’을 통해 자녀의 소중함을 일깨우는 행사도 진행한다.임보혁 기자[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001317837
2020.03.11.	서울경제	[4.15 이후보]"30년 증권맨 경험 살려, 정책 미비점 보완할 것"	홍성국 더불어민주당 세종갑 후보양극단으론 경제난 해결 못해핀셋 이데올로기 필요한 때세종시 SW산업육성 차별화한국판 '우븐시티'로 만들 것홍성국 더불어민주당 후보[서울경제] “정부 여당의 정책 방향이 큰 틀에서는 옳지만 세부적인 것에서 미숙하고 효율성이 떨어지는 부분도 있습니다. 민간 영역에서 수혈된 저 같은 사람이 그 부분을 보완해야 할 것입니다.”미래에셋대우증권 대표이사 출신으로 더불어민주당의 세종갑 지역구 공천을 받은 홍성국 후보는 11일 서울경제와의 인터뷰에서 “출산장려 정책으로 각 구청마다 서로 다른 금액으로 출산보조금을 지급한다. 지자체별로 금액도 다르고, 부모가 보조금을 위해 출산하지도 않는다”며 이같이 강조했다.그는 최근 인터넷은행 특례법 개정안이 민주당의 반대로 본회의에서 부결된 것도 아쉬운 부분으로 꼽았다. 개정안은 K뱅크 등 인터넷은행의 최대주주가 공정거래법 등 3개 법을 위반할 경우 최대주주가 될 수 없는 조항을 삭제한 것으로, 민주당 의원들의 반대로 국회의 문턱을 넘지 못했다. 그는 “민주당 의원들이 개정안에 반대표를 던진 것은 여전히 금융자본과 산업자본을 분리해야 한다는 명제가 자리 잡고 있기 때문으로 보인다”며 “인터넷은행이 규모를 확대해도 투자은행까지 확대할 수 없을 것”이라고 말했다. 이어 “단순 예대마진에 의존하는 사업구조를 가진 인터넷은행이 성장할수록 기존 은행들의 예대마진이 줄어 은행의 효율화를 촉진할 수 있다”면서 “금리 경쟁이 불거지면서 오히려 소비자들이 혜택을 볼 수 있는 장점도 많다”고 설명했다.홍 후보는 “민주당이 간과하는 부분을 찾아내 조명하는 것이 민주당이 저에게 기대하는 역할이자 제가 담당해야 할 몫”이라며 “지난 30년간 매일 새벽 전 세계 경제지표와 자금 동향을 살피면서 얻은 노하우와 지식·경험을 이 같은 일에 쏟아부을 것”이라고 강조했다.그는 특히 경제 문제를 진보와 보수의 관점에서만 바라보는 것이 무의미한 만큼 핀셋 이데올로기가 필요하다고 목소리를 높였다. 홍 후보는 “과거와 같은 양극단의 이데올로기로는 경제 문제를 해결하기 어렵다. 중립적인 위치에서 상황에 필요한 보수와 진보의 정책을 활용해야 한다”며 “좌파 지도자인 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령도 복지를 확대하면서 신자유주의 정책을 병행하고 있다”고 지적했다.홍 후보는 지난 2008년 전 세계 금융위기가 오기 전에 이를 예고했을 정도로 경제 전문가다. 증권사 말단 사원에서 출발해 리서치센터장과 증권사 대표이사까지 지낸 그가 정치권에 발을 내딛게 된 계기는 명료했다. 홍 후보는 “경제와 정치는 통섭적인 시각에서 보면 서로 밀접하게 영향을 끼친다”며 “특히 수출에 의존하는 우리나라는 국제정치와 국제경제에 영향을 받는 만큼 민간 섹터의 경제 전문가가 정치에 참여해야 한다”고 설명했다.홍 후보는 이를 위해 유세활동을 페이스북 등 소셜네트워크서비스(SNS)로 중계할 계획이다. 더 나아가 유세활동 기간의 대략적인 자금지출도 공개할 예정이다. 그는 “정치를 하려면 수십억원을 선거에 쏟아부어야 한다는 잘못된 인식이 자리 잡고 있다”며 “유세 기간 동안 매일매일 지출을 공개하면 민간 영역에서 더 많은 전문가들이 정치에 참여할 것이고, 경제계가 풀지 못한 문제를 법 개정을 통해 풀어나가는 데 동참할 것이다. 바위에 부딪히는 계란이 되더라도 부서지는 계란이 되겠다”고 힘줘 말했다.홍 후보는 전 세계가 공급과잉으로 인해 앞으로 수축사회가 펼쳐질 것으로 전망했다.  그는 “팽창사회에서 수축사회로 진행될수록 부의 양극화 등의 문제가 불거질 것으로 예상되는 만큼 각국 정부가 복지정책을 통해 이를 보완하고 있다”면서 “국내 보수진영은 낙수효과를 주장하고 진보는 분수효과를 위한 소득주도 성장을 내세우고 있다. 방향성만 놓고 보면 미국·일본만 놓고 봐도 소득주도 성장이 옳다고 본다. 다만 우리의 경우 속도조절에 신중했어야 한다”고 지적했다.홍 후보는 공천을 받은 지역구인 세종갑에 대한 애정도 드러냈다. 그는 △교육 중심의 세종시 △환경 개선 강화 △소프트웨 산업 육성 △새로운 기술을 실험하는 스마트시티화 추진 등의 복안을 갖고 있다. 홍 후보는 “세종은 기존 신도시와 다르게 문화와 교육 환경이 열악한 만큼 인프라 구축 등을 통해 다른 신도시와 차별화해야 한다”면서 “세종이 중국발 미세먼지 등의 직접적인 영향권에 놓인 만큼 대기질 개선을 위한 자체적인 대안을 마련할 것”이라고 제시했다. 이어 “세종시가 자족도시가 되기 위해서는 산업기반이 필요한 만큼 소프트웨어 관련 산업 육성을 위한 기반을 만들 것”이라며 “세종에 한국판 우븐(woven)시티 건설을 위해 민간 기업 유치를 추진하겠다”고 강조했다. 우븐시티는 도요타가 내년에 착공하겠다고 발표한 새로운 개념의 스마트시티로, 자율주행과 모빌리티 서비스, 인공지능(AI) 등의 기술을 실험할 수 있는 도시다. 홍 후보는 “수도권 집중화를 풀어갈 수 있는 방법은 누가 봐도 인정할 만한 새로운 자족도시를 조성하는 것”이라며 “세종에서 교육을 받고 자란 아이가 성인이 된 후 다시 정착하게 만든다면 세종은 행정중심도시가 아니라 자족도시로서 성장할 수 있을 것”이라고 내다봤다. /김상용기자 kimi@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=011&aid=0003708228
2020.03.30.	뉴시스	[횡성소식20만원 상당 임신·출산 축하용품 지원 등	횡성군청 청사. (사진=횡성군청 제공)[횡성=뉴시스]장경일 기자 = 강원 횡성군 보건소는 오는 4월1일부터 20만원 상당의 임신·출산 축하용품을 지원하는 '아이 낳아 키우기 좋은 횡성 만들기' 사업을 시행한다.군에 주소를 둔 임산부 가정 중 지난 1월1일 이후 출산한 산모와 임신 5개월 이상 임산부가 신청할 수 있다.신종 코로나바이러스 감염증에 따른 외출에 불편함이 있으면 택배지원서비스를 신청하면 된다.보건소는 선호도 조사를 통해 육아용품 12종을 구성했고 출산장려지원정책 가이드북도 배부한다.◇횡성 둔내농협, 면장학회에 장학금 1000만원 기탁강원 횡성군 둔내농협은 농촌사랑기금으로 적립된 1000만원을 둔내면 장학회에 전달했다.둔내농협은 지역사회와 함께 동행하며 같이의 가치를 실천하는 지역공헌사업의 일환으로 장학금 기탁을 추진하고 있다.농촌사랑기금은 농촌사랑운동 및 농업 농촌의 문화, 복지향상을 위한 공익목적으로 조성됐다. 둔내농협 농촌사랑카드 소지회원이 카드를 사용하면 이용액의 0.1％가 적립된다.둔내면장학회는 1996년 설립 후 매년 둔내면 거주 학생들에게 총 7억3000여만원의 장학금을 지급하며 면학 풍토를 조성해 왔다.☞공감언론 뉴시스 jgi1988@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009785295
2020.04.20.	연합뉴스	음성군 인구 시책 전환…출산 장려→정주 여건·삶의 질 개선	올해 434억원 들여 54개 사업 추진…택지개발·생활SOC 확충 주력  (음성=연합뉴스) 박종국 기자 = 충북 음성군이 출산 장려에 초점을 맞춰왔던 인구 시책을 정주 여건 개선을 통해 주민 삶의 질을 높이는 방향으로 전환했다.[음성군 제공. 재판매 및 DB 금지]    음성군은 올해 434억원을 들여 6개 분야 54개 사업을 추진하는 인구 정책 시행 계획을 추진한다고 20일 밝혔다.    분야별로는 ▲ 정주 여건 개선(16개 사업) 298억원 ▲ 일자리 창출 및 기업 지원(3개 사업) 12억원 ▲ 결혼·출산·보육·교육 복지 강화(11개 사업) 13억원 ▲ 고령화 대응(4개 사업) 98억원 ▲ 귀농·귀촌인 정착 지원(5개 사업) 3억5천만원 ▲ 주소 이전 지원(15개 사업) 9억5천원 등이다.    고령화 사회로 진입한 인구 구조 변화 등을 고려해 출산 장려 위주의 시책에서 탈피, 모든 세대가 삶의 질을 높일 수 있는 방향으로 전환했다고 음성군은 밝혔다.    음성군은 택지 개발과 생활 인프라를 확대, 외지 근로자와 귀농·귀촌인을 유인하고, 대학생들의 주소지 이전을 유도하는 데 주력하기로 했다.    우선 2025년까지 성본산업단지와 인곡산업단지, 용산산업단지에 1만여가구의 공동주택을 건립, 2만6천여명을 수용할 계획이다.    대소면 삼정지구, 삼성면 덕정지구 택지개발을 통해 2024년까지 3천60가구 8천600여명을 입주시킬 방침이다.    맹동면 쌍정리에는 300가구 규모의 중소기업 근로자 전용주택도 건립한다.    충북혁신도시 내 미분양 클러스터 용지를 주거용지로 용도 변경해 공동주택을 건설할 수 있도록 해달라고 국토교통부에 건의하고 있다.    음성군은 생활형 사회간접자본(SOC) 확충에도 공을 들이고 있다.    생활문화센터, 혁신도시 내 어린이도서관과 평생학습관이 올해 준공할 예정이다.    이어 2023년까지 ▲ 혁신도시 국민체육센터 ▲ 산업단지 개방형 체육관 ▲ 봉학골 지방정원 조성 ▲ 맹동 치유의 숲 조성 ▲ 소방복합치유센터 ▲ 음성 생활체육공원이 연차적으로 들어선다.[음성군 제공. 재판매 및 DB 금지]    결혼 이주 여성 정착 지원, 공동 육아 나눔터 운영, 국공립 어린이집 확충, 중고교 신입생 무상 교복 지원 등 여성·청소년 지원 사업과 노인 맞춤 돌봄 서비스, 노일 일자리 제공 등 고령화 사회 대응 사업도 펼치고 있다.    조병옥 음성군수는 "인구를 늘리는 것에 매달리지 않고 모든 세대가 행복하게 살 수 있는 공동체를 건설할 것"이라며 "문화·여가·의료 시설 등 정주 여건이 좋아지면 인구는 자연히 늘게 된다"고 말했다.    pjk@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011560469
2020.01.03.	연합뉴스	고흥군 인구정책 평가 '호평'…"인구정책과 신설 효과"	올해 청년 부부 웨딩 촬영비·행복 축하금 등 파격 지원(고흥=연합뉴스) 형민우 기자 = 전국 기초 지자체에서는 처음으로 인구정책과를 신설한 전남 고흥군이 각종 인구정책 평가에서 좋은 평가를 받았다.귀농귀촌 민생현장 방문 간담회 모습[순천시 제공.재판매 및 DB금지]    3일 고흥군에 따르면 작년 12월 농식품부 도시민 유치 최우수상을 받은 것을 비롯해 전남도 인구정책 종합평가 우수상과 저출산 극복 종합평가 우수상, 귀농 귀촌업무 종합평가 대상을 잇달아 받았다.    이에 앞서 작년 6월에는 고용노동부 주관 전국 지자체 일자리대상에서 특별상을 받았다.    고흥군은 인구 늘리기 5개년 종합계획을 세워 다양한 지원 정책을 추진하고 있다.    행복고흥살기 군민다짐대회를 열어 64개 기관·사회단체와 업무협약을 했다.    출산 가정에는 미역과 소고기, 쌀로 구성된 행복 꾸러미를 전달하고 찾아가는 고흥 사랑 육아 수다방을 운영하는 등 출산 장려에 나섰다.    올해는 청년부부 웨딩 촬영비로 100만원을 지원하고 쌍둥이 출산가정 행복 축하금 50만원, 셋째 애 돌맞이 축하금 50만원 등을 지원한다.    고흥군은 2018년 8월 전국 기초 지자체에서는 처음으로 인구정책과 일자리, 출산장려, 귀촌 지원을 총괄하는 인구정책과를 신설했다.    인구 유입을 늘리기 위해 도시민들이 고흥에 정착할 수 있도록, 귀농·귀어·귀촌 원스톱(one-stop) 서비스에 나서는 등 2022년까지 귀촌·귀향 고흥 1천호를 달성한다는 목표를 세웠다.     송귀근 군수는 "관련과 신설 뒤 조금씩 성과가 나타나고 있다"며 "올해는 청년이 일하기 좋고 아이 키우기 좋은 곳, 귀농 귀어인의 소득이 안정적으로 보장되는 고흥을 만들겠다"고 밝혔다.    minu21@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011313534
2020.05.27.	뉴스1	임실군, 모든 출산가정에 1년간 기저귀 구입비용 지원	전북 임실군은 모든 출산가정에 기저귀 구입비용을 1년간 지원한다. /© News1(임실=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 임실군은 모든 출산가정에 기저귀 구입비용을 1년간 지원한다고 27일 밝혔다.군은 그동안 기초생활보장수급자, 차상위계층, 한부모가족, 기준 중위소득 80% 이하 등 저소득층에게만 기저귀 비용을 지원했었다.이번에 확대되는 기저귀 지원사업은 사회보장제도 신설·변경 협의를 추진한 뒤 관계부처 동의를 받아 추진될 예정이다. 군은 이와 함께 출산 장려를 위해 ‘출산장려금’을 지원하고 있다. 첫째아와 둘째아 300만원, 셋째아 500만원, 넷째 이상 800만원을 지급한다. 심민 군수는 “모든 출산가정에 실질적 도움이 되는 정책으로 아이를 키우기 좋은 환경을 만들겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661295
2020.05.27.	아시아경제신문	임실군, 출산가정 기저귀 무상 지원	임실군이 소득기준 제한없이 모든 출산가정에 기저귀를 지원 한다.[아시아경제 호남취재본부 박노식 기자] 임실군이 소득기준 제한없이 모든 출산가정에 기저귀 지원 사업을 적극 추진한다.군은 그동안 저소득층에만 지원하던 출산가정의 육아 필수품인 기저귀 구입비용을 지역 내 전 출산가정에 지원한다고 27일 밝혔다.군에 따르면 소득기준에 제한을 두지 않고 모든 출산가정에 1년간 기저귀를 지원하며 기초생활수급자?차상위계층?한부모가족, 기준 중위소득 80% 이하인 장애인 및 둘째 이상 다자녀가구는 기존대로 지원한다.이번에 확대되는 기저귀 지원사업은 사회보장제도 신설 및 변경 협의를 추진한 후 관계부처의 동의를 받아 추진될 예정이다.현재 임실군은 관내 출산가정에 출산장려금으로 첫째아 및 둘째아 300만원, 셋째아 500만원, 넷째 이상 800만원을 각각 지원 중이다.또한 산모에게 산후조리비 50만원과 산모신생아 건강관리사지원 서비스에 대해 본인부담금 90%를 환급해 주는 등 저출산 대책을 마련하는 아이낳기 좋은 임실을 만들어 가고 있다.코로나 정책과 관련해서도 임산부와 출산가정, 미취학 아동 세대를 최대한 배려하는 정책을 추진해 왔다.현재 군은 내달부터 미취학 아동 1인당 10만원의 코로나 긴급재난지원금을 보호자 명의의 계좌에 직접 입금할 예정이다.전 군민에게 임실사랑상품권 10만원을 지원하고 추가로 미취학 아동 세대에 추가 지원할 계획이다.심민 군수는 “이번에 확대 추진하는 기저귀 지원사업으로 모든 출산가정에 실질적을 혜택을 줌으로써 건강한 자녀 양육과 아이키우기 좋은 환경을 만들겠다”며 “효심행정과 함께 육아행정에도 각별한 관심을 갖고 아이키우는 부모들이 행복할 수 있도록 더 노력하겠다”고 말했다.호남취재본부 박노식 기자 sd2481@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004686617
2020.05.27.	financial news	임실군, 묻고 따지지 않고 출산가정에 기저귀 1년 무상지원	기저귀 지원사업 대폭 확대모든 출산가정에 소득기준 제한없어 지원첫째 300만원 셋째 500만원 넷째 800만원 지원 전북 임실군 모든 출산가정에 기저귀 1년간 무상공급. 사진=임실군 제공 【파이낸셜뉴스 임실=김도우 기자】 전북 임실군이 소득기준 제한 없이 모든 출산가정에 기저귀 지원 사업을 적극 추진한다.임실군에 따르면 그동안 저소득층에만 지원하던 출산가정 육아 필수품인 기저귀 구입비용을 지역 내 전 출산가정에 지원한다고 27일 밝혔다.이번에 확대되는 기저귀 지원사업은 사회보장제도 신설 및 변경 협의를 추진한 후 관계부처의 동의를 받아 추진될 예정이다.현재 임실군은 출산가정에 출산장려금으로 첫째아 및 둘째아 300만원, 셋째아 500만원, 넷째 이상 800만원을 각각 지원 중이다.또한 산모에게 산후조리비 50만원과 산모신생아 건강관리사지원 서비스에 대해 본인부담금 90%를 환급해 주는 등 저출산 대책을 마련하는 아이낳기 좋은 임실을 만들어 가고 있다.코로나 정책과 관련해서도 임산부와 출산가정, 미취학 아동 세대를 최대한 배려하는 정책을 추진해 왔다.임실군은 내달부터 미취학 아동 1인당 10만원의 코로나 긴급재난지원금을 보호자 명의의 계좌에 직접 입금할 예정이다.전 군민에게 임실사랑상품권 10만원을 지원하고, 추가로 미취학 아동 세대에 더 지원할 계획이다.심 민 군수는 “이번에 확대 추진하는 기저귀 지원 사업으로 모든 출산가정에 혜택을 줘 아이키우기 좋은 환경을 만들겠다”고 말했다.  964425@fnnews.com 김도우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004432294
2020.02.13.	한경닷컴	'최고액 700만원' 봉화도 신생아 감소…"돈만으론 출산율 못 높여"	대한민국은 수당천국 (3)·끝 도 넘은 출산장려금 경쟁지자체 앞다퉈 인상 경쟁출산과 따로 노는 출산장려금지방자치단체들이 출산장려금을 경쟁적으로 늘리고 있지만 출생아 수는 늘지 않고 있다. 통계청 발표에 따르면 지난해 11월 전국 출생아 수는 2만3819명으로 1년 전보다 1482명 줄었지만 출산장려금 예산은 지난해 3477억원으로 22.6% 늘어났다. 서울 한 병원의 신생아실 모습.  한경DB“아이를 낳으면 3000만원을 주겠다.”허경영 국가혁명배당금당 대표가 2007년 대선 때 내놓은 황당한 공약이다. 13년이 흐른 뒤 이 공약이 지방자치단체들의 출산장려금을 통해 실현되고 있다. 전남 영광군이 올해부터 셋째 아이를 낳으면 3000만원을 주기로 조례를 바꾼 것이다. 인구 감소에 직면한 지자체들이 수년간 출산장려금 경쟁에 나서면서 관련 예산은 급증하는 추세다. 하지만 출산 증대 효과가 거의 없어 ‘세금 낭비’라는 지적이 나온다.효과 없는데도 ‘퍼주기 경쟁’13일 보건복지부 등에 따르면 정부 아동수당과 별개로 출산장려금을 지급하는 지자체는 전체의 92%에 이른다. 예산은 3478억원으로 저출산과 관련한 지자체 예산의 39%를 차지한다. 인구가 줄고 있는 농촌지역은 물론 서울 강남구를 비롯한 수도권 등 66개 기초지자체가 출산장려금을 지급한다.출산장려금은 해가 갈수록 오르고 있다. 인근 지자체가 장려금을 인상하면 기존 인구가 빠져나가지 않게 하기 위해서라도 같이 올려야 하는 구조이기 때문이다. 2010년만 해도 전남 함평군이 700만원(셋째 아이 기준)으로 가장 높았지만, 2015년 경남 창녕군이 1000만원까지 올렸다. 지난해에는 경북 울릉군이 2600만원, 전남 진도군이 2000만원을 지급하며 2000만원 시대가 열렸다. 그러나 출산장려금을 인상하고도 신생아 수가 감소하는 지자체가 대부분이다. 조영태 서울대 보건대학원 교수는 “장려금을 주는 곳과 안 주는 곳의 출산 증가 인원 차이가 미미하다면 안 주는 게 맞다”며 “인구 증대 핵심인 가임기 여성 증가와 상관없이 돈 쓰기가 가장 간단한 방법이라 지자체들이 앞다퉈 올리는 것으로 분석된다”고 말했다.‘먹튀’ 양산하는 출산장려금전남 해남에서는 지난 8년간 5741명의 아이가 태어났다. 하지만 이 기간 태어난 0~7세 연령 인구 중 지금도 해남에서 거주하는 아이는 3472명에 불과하다. 해남에서 출산장려금을 받은 부모의 40%는 다른 지역에 살고 있다는 얘기다. 실제 살지 않으면서 주민등록지만 변경하거나 잠깐 거주하면서 장려금만 타간 것 아니냐는 의혹이 제기되는 이유다.2017년 충북 영동에서는 출산장려금을 받은 산모의 37%가 주민등록 1년 이하의 신규 전입자였다. 전라남도의회 조사에 따르면 2017년까지 5년간 장려금만 받고 떠난 산모가 전남 도내에서만 1584명에 달했다.그런데도 지자체들은 출산장려금 인상 경쟁을 벌이고 있다. 인구가 빠르게 감소하고 있는 경북 북부 지역이 대표적이다. 영덕군은 첫째 아이에게 30만원 지급하던 출산장려금을 2017년부터 480만원으로 대폭 인상했다. 다른 지자체들이 경쟁에 가세했다. 2018년 의성군이 390만원, 영양군이 360만원으로 인상했다. 그러자 영덕군은 한 발 더 나아가 출산장려금을 530만원까지 올렸다. 봉화군은 뒤늦게 판을 키웠다. 지난해부터 첫째 아이 기준 전국 최고금액인 700만원의 출산장려금을 지급하기로 했다. 출산장려금 효과는 점점 떨어지고 있다. ‘반짝’ 증가했던 해남의 출생아 수는 2015년을 기점으로 큰 폭으로 감소하기 시작했다. 지난해 출생아는 468명으로 2015년(839명) 대비 56% 수준으로 줄었다.“돈 풀어 표 얻는 정책”출산장려금 시행 과정에서 먹튀와 실효성 논란 등이 불거지자 지자체들도 대응에 나서고 있다. 일시불로 주던 출산장려금을 일정 기간에 걸쳐 나눠 지급하는 경우가 많다. 2~3년간 매월 일정 금액을 입금하는 식이다. 봉화군처럼 5년에 걸쳐 지급하는 사례도 있다. 장려금만 받고 주소를 옮기는 문제를 조금이나마 줄여보기 위해서다.제도 자체의 한계를 인정하고 폐지하는 지자체도 있다. 강원 속초시는 2006년부터 지급해오던 출산장려금을 2015년 폐지했다. 장려금 지급에도 출생아 수가 꾸준히 줄어 출산 증가에 도움이 되지 않는다고 판단한 것이다.전문가들의 평가도 속초시와 비슷했다. 정재훈 서울여대 사회복지학과 교수는 “한국보다 먼저 저출산을 경험한 국가 중 현금을 줘서 출산율을 높인 사례는 없다”고 말했다.노경목/박진우 기자 autonomy@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004289840
2020.01.23.	연합뉴스	'저출산 시대'…충남 청양서 20대 산모 여섯째 출산	배순병·강미옥씨 부부[청양군 제공. 재판매 및 DB 금지]    (청양=연합뉴스) 한종구 기자 = 충남 청양에서 한 부부가 여섯번째 아이를 출산해 화제다.    23일 청양군에 따르면 운곡면에 사는 배순병(35)·강미옥(28) 씨 부부는 지난 11일 몸무게 2.8㎏의 건강한 남자아이를 출산해, 6남매의 부모가 됐다.    배 씨 부부는 이날 운곡면사무소를 찾아 '배진환'이라는 이름으로 출생신고를 했다.    2018년 다섯째 아이를 낳은 배 씨 부부는 1년 6개월 만에 여섯째를 얻는 경사를 맞았다.    배 씨 부부는 "아이가 주위 분들의 축복 속에서 건강하게 태어나 무엇보다 감사하다"며 "첫째부터 막내까지 우애 좋은 아이들이 되도록 열심히 키우겠다"고 말했다.    청양군은 출산율을 올리기 위해 다양한 정책을 시행한다.    첫째 아이 100만원, 둘째 200만원, 셋째 500만원, 넷째 1천만원, 다섯째 이상 2천만원의 출산장려금을 지급한다.     셋째 이후 영유아 양육비 10만원과 출산축하금 50만원을 지급하고 출산용품도 지원한다.    jkhan@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011355072
2020.05.27.	뉴스1	출산장려 홍보활동	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661525
2020.05.27.	아시아경제신문	임실군, 출산가정 기저귀 무상 지원	임실군이 소득기준 제한없이 모든 출산가정에 기저귀를 지원 한다.[아시아경제 호남취재본부 박노식 기자] 임실군이 소득기준 제한없이 모든 출산가정에 기저귀 지원 사업을 적극 추진한다.군은 그동안 저소득층에만 지원하던 출산가정의 육아 필수품인 기저귀 구입비용을 지역 내 전 출산가정에 지원한다고 27일 밝혔다.군에 따르면 소득기준에 제한을 두지 않고 모든 출산가정에 1년간 기저귀를 지원하며 기초생활수급자?차상위계층?한부모가족, 기준 중위소득 80% 이하인 장애인 및 둘째 이상 다자녀가구는 기존대로 지원한다.이번에 확대되는 기저귀 지원사업은 사회보장제도 신설 및 변경 협의를 추진한 후 관계부처의 동의를 받아 추진될 예정이다.현재 임실군은 관내 출산가정에 출산장려금으로 첫째아 및 둘째아 300만원, 셋째아 500만원, 넷째 이상 800만원을 각각 지원 중이다.또한 산모에게 산후조리비 50만원과 산모신생아 건강관리사지원 서비스에 대해 본인부담금 90%를 환급해 주는 등 저출산 대책을 마련하는 아이낳기 좋은 임실을 만들어 가고 있다.코로나 정책과 관련해서도 임산부와 출산가정, 미취학 아동 세대를 최대한 배려하는 정책을 추진해 왔다.현재 군은 내달부터 미취학 아동 1인당 10만원의 코로나 긴급재난지원금을 보호자 명의의 계좌에 직접 입금할 예정이다.전 군민에게 임실사랑상품권 10만원을 지원하고 추가로 미취학 아동 세대에 추가 지원할 계획이다.심민 군수는 “이번에 확대 추진하는 기저귀 지원사업으로 모든 출산가정에 실질적을 혜택을 줌으로써 건강한 자녀 양육과 아이키우기 좋은 환경을 만들겠다”며 “효심행정과 함께 육아행정에도 각별한 관심을 갖고 아이키우는 부모들이 행복할 수 있도록 더 노력하겠다”고 말했다.호남취재본부 박노식 기자 sd2481@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004686617
2020.05.27.	financial news	임실군, 묻고 따지지 않고 출산가정에 기저귀 1년 무상지원	기저귀 지원사업 대폭 확대모든 출산가정에 소득기준 제한없어 지원첫째 300만원 셋째 500만원 넷째 800만원 지원 전북 임실군 모든 출산가정에 기저귀 1년간 무상공급. 사진=임실군 제공 【파이낸셜뉴스 임실=김도우 기자】 전북 임실군이 소득기준 제한 없이 모든 출산가정에 기저귀 지원 사업을 적극 추진한다.임실군에 따르면 그동안 저소득층에만 지원하던 출산가정 육아 필수품인 기저귀 구입비용을 지역 내 전 출산가정에 지원한다고 27일 밝혔다.이번에 확대되는 기저귀 지원사업은 사회보장제도 신설 및 변경 협의를 추진한 후 관계부처의 동의를 받아 추진될 예정이다.현재 임실군은 출산가정에 출산장려금으로 첫째아 및 둘째아 300만원, 셋째아 500만원, 넷째 이상 800만원을 각각 지원 중이다.또한 산모에게 산후조리비 50만원과 산모신생아 건강관리사지원 서비스에 대해 본인부담금 90%를 환급해 주는 등 저출산 대책을 마련하는 아이낳기 좋은 임실을 만들어 가고 있다.코로나 정책과 관련해서도 임산부와 출산가정, 미취학 아동 세대를 최대한 배려하는 정책을 추진해 왔다.임실군은 내달부터 미취학 아동 1인당 10만원의 코로나 긴급재난지원금을 보호자 명의의 계좌에 직접 입금할 예정이다.전 군민에게 임실사랑상품권 10만원을 지원하고, 추가로 미취학 아동 세대에 더 지원할 계획이다.심 민 군수는 “이번에 확대 추진하는 기저귀 지원 사업으로 모든 출산가정에 혜택을 줘 아이키우기 좋은 환경을 만들겠다”고 말했다.  964425@fnnews.com 김도우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004432294
2020.02.27.	YTN	2년 연속 '0명대' 합계출산율...코로나19로 더 낮아질 듯	동영상 뉴스     14년간 출산 장려에 185조…저출산 흐름 못 막아1명 미만 출산율 …통계 참여 세계 국가 중 유일코로나19로 임신 미루는 경향…출산율 하락 예상[앵커]여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상하는 아기의 수인 합계출산율이 지난해 0.92명으로 나와 2년 연속 0명대를 기록했습니다.여기에 올해는 코로나19로 임신을 미루는 경향도 예상돼 출산율이 예상보다 더 낮아지고, 인구의 자연감소도 시작될 가능성이 클 것으로 보입니다.김평정 기자입니다.[기자]우리나라는 지난 14년 동안 출산 장려 정책에 무려 185조 원을 썼습니다.막대한 재정을 투입했지만, 저출산 흐름은 갈수록 심해져 급기야 지난해에는 여성 한 명이 평생 낳을것으로 예상하는 아기의 수인 합계출산율이 0.92명까지 떨어졌습니다.2018년에 사상 처음으로 1명 미만을 기록한 뒤 2년 연속 0명대로 나온 겁니다.여성 1명이 평생 아기를 한 명도 채 낳지 않는다는 의미로, 전 세계적으로도 사실상 유례가 없는 수준입니다.합계출산율 0.92명은 OECD 36개 회원국의 평균인 1.65명에 크게 못 미칠뿐더러,우리나라 말고 출산율이 낮게 나온 국가들도 1.3명은 넘어서 사정이 훨씬 낫습니다.이런 흐름 속에 외국에서 유입되는 인구 등의 요인을 제외하고, 국내에서 태어난 아기 수에서 사망자 수를 뺀 인구 자연증가 수치는 8천 명에 그쳤습니다.통계적 의미로 사실상 0에 가까운 수치이기 때문에 당장 올해부터 인구의 자연감소가 시작될 것으로 전망됩니다.[김 진 / 통계청 인구동향과장 : 출생아 수에서 사망자 수를 뺀 숫자가 8,000명을 기록했는데요. 거의 사실 0에 가까운 숫자라고 보고 있고요. 이런 추세가 계속 지속이 된다고 하면 2020년도에는 자연감소가 발생할 가능성이 높을 거라고 예측을 해보고 있습니다.]특히, 올해는 코로나19 때문에 임신을 미루는 경향이 예상돼 출산율이 예상보다 더 떨어질 가능성도 제기됩니다.인구구조 TF까지 꾸려 장단기 정책을 고심하고 있는 정부가 최근의 이런 상황까지 고려해 대책을 함께 마련해야 할 것으로 보입니다.YTN 김평정[pyung@ytn.co.kr]입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001406624
2020.02.20.	뉴시스	경남은행 "출산 장려"…주택청약 바우처 제공 이벤트 진행	[창원=뉴시스] BNK경남은행, 연말까지 '주택청약 바우처 제공 이벤트' 진행.(사진=BNK경남은행 제공) [창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남 창원에 본점을 둔 BNK경남은행(은행장 황윤철)은 출산 장려정책에 동참하기 위해 '주택청약 바우처 제공 이벤트’를 12월 말까지 진행한다고 20일 밝혔다.경남 또는 울산광역시에 2013년 1월 1일부터 2020년 12월 31일 이전 출생 신고한 출생아가 BNK경남은행 주택청약종합저축에 가입하면 초입금 2만원(1인당)을 지원한다.지원 인원은 경남 3000명, 울산 1500명이다.가입 방법은 해당 출생아를 기준으로 발급되는 기본증명서, 부모가 모두 표시된 주민등록등본 또는 가족관계증명서, 내점한 부모 중 1명의 실명 확인증표, 거래 신고용 도장을 구비한 후 BNK경남은행 영업점을 방문하면 된다.마케팅추진부 이강원 부장은 "가입 지원 혜택을 받을 인원은 지역마다 다르고, 선착순으로 제공되는 만큼 서둘러 가입하기를 바란다"고 말했다.한편, BNK경남은행이 판매 중인 주택청약종합저축은 청약저축, 청약예금, 청약부금 등 기존 주택청약 관련 금융상품의 기능을 한데 통합해 국민주택과 민영주택 구분 없이 청약 신청이 가능하다.가입 자격은 주택 소유, 세대주 여부, 연령 등과 관계없이 국민인 개인(국내에 거소가 있는 재외동포 포함)과 외국인 거주자는 물론, 미성년자도 누구나 1인 1계좌로 가입할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009711956
2020.04.28.	연합뉴스	양평군기업인협의회, 세자녀 이상 출산가정에 선물세트	(양평=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 경기 양평군은 양평군기업인협의회와 3자녀 이상 출산가정 지원을 위한 업무협약을 맺었다고 28일 밝혔다.양평군기업인협의회, 다자녀가정에 선물세트 [양평군 제공. 재판매 및 DB 금지]    양평군기업인협의회는 2017년 11월 구성된 '양평군 인구정책 두물머리 협의체'에 속해있다.    협약에 따라 양평군기업인협의회는 올해 셋째 아이 이상을 출산·입양한 가정에 11만5천원 상당의 축하선물세트(유기농과자세트, 국간장, 키즈배즙, 닭갈비 등)를 지원한다.    축하선물세트는 양평군기업인협의회 회원인 창대산업, 정우계육, 광이원, 에스피케이, 양평카스크랩, 정성이엔지, 리뉴얼라이프, 미디안농산 등 8개 기업의 특별 협찬으로 마련된다.    군 관계자는 "코로나19로 기업경영이 어려운 상황에서도 다자녀 출산 가정에 도움을 주기로 한 기업인협의회에 감사드린다"며 "민간과 행정기관이 소통하며 함께하는 인구정책을 추진해 나가겠다"고 말했다.     양평군은 첫째 아이에게 200만원, 둘째 아이에게 500만원, 셋째 아이에게 1천만원, 넷째 아이 이상에는 2천만원을 지급하는 등 출산장려금 지급액이 도내 최고 수준이다.    chan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011577287
2020.04.28.	연합뉴스	양평군기업인협의회, 세자녀 이상 출산가정에 선물세트	(양평=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 경기 양평군은 양평군기업인협의회와 3자녀 이상 출산가정 지원을 위한 업무협약을 맺었다고 28일 밝혔다.양평군기업인협의회, 다자녀가정에 선물세트 [양평군 제공. 재판매 및 DB 금지]    양평군기업인협의회는 2017년 11월 구성된 '양평군 인구정책 두물머리 협의체'에 속해있다.    협약에 따라 양평군기업인협의회는 올해 셋째 아이 이상을 출산·입양한 가정에 11만5천원 상당의 축하선물세트(유기농과자세트, 국간장, 키즈배즙, 닭갈비 등)를 지원한다.    축하선물세트는 양평군기업인협의회 회원인 창대산업, 정우계육, 광이원, 에스피케이, 양평카스크랩, 정성이엔지, 리뉴얼라이프, 미디안농산 등 8개 기업의 특별 협찬으로 마련된다.    군 관계자는 "코로나19로 기업경영이 어려운 상황에서도 다자녀 출산 가정에 도움을 주기로 한 기업인협의회에 감사드린다"며 "민간과 행정기관이 소통하며 함께하는 인구정책을 추진해 나가겠다"고 말했다.     양평군은 첫째 아이에게 200만원, 둘째 아이에게 500만원, 셋째 아이에게 1천만원, 넷째 아이 이상에는 2천만원을 지급하는 등 출산장려금 지급액이 도내 최고 수준이다.    chan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011577287
2020.04.02.	부산일보	사상구 덕포1동, 사상중앙새마을금고와 출산축하금협약 체결	사상구 덕포1동(동장 정성자)과 사상중앙새마을금고(이사장 심재환)는 1일 덕포1동행정복지센터에서 출산장려 협약을 체결했다.이번 협약은 저출산 극복시책의 일환으로, 사상중앙새마을금고에서 “출생축하통장”을 개설하기로 하고 사상중앙새마을금고에서 3만원, 새마을금고중앙회에서 3만원을 지급하기로 했다.2020년 1월 1일부터 12월 31일까지 덕포1동 출생자가 지원대상이며 사상중앙새마을금고를 방문하여 신청하면 된다.심재환 사상중앙새마을금고이사장은 “출산축하금 지원으로 덕포1동에 인구유입을 유도하고 금융기관의 장기적 고객확보는 물론 출산장려정책에 동참하게 되어 기쁘다”며,“주민을 위한 다양한 서비스를 개발해 지역사회에 공헌하겠다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000993507
2020.01.17.	뉴시스	성동구 행당제2동-MG새마을금고, '출산장려 협약서' 체결	출생축하 통장 개설 시 10만원 출생축하금 지원[서울=뉴시스] 서울 성동구와 행당새마을금고의 '출산장려 협약서' 홍보 포스터. (사진=서울 성동구 제공) 2020.01.17. photo@newsis.com [서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 성동구(구청장 정원오)는 행당제2동(동장 송재훈)이 저출산 문제를 지역사회와 함께 극복하고자 행당새마을금고(이사장 김일태)와 출산장려를 위한 출생축하금 지급에 관한 '출산장려 협약서'를 체결했다고 17일 밝혔다.이번 협약으로 행당새마을금고는 출생축하 통장 개설 시 1인당 10만원의 출생축하금을 지원하고 행당2동은 출생신고를 위해 방문한 주민에게 통장개설 안내 등 정보를 제공하기로 했다.지원은 행당제2동 거주 출생신고자로 2020년 1월 1일 출생신고 분부터 2020년 12월 31일의 출생신고 분까지 1년 간 출생자를 대상으로 한다.통장은 자녀이름의 출자금 또는 적금 형식의 통장이어야 하며 입·출금통장은 해당되지 않는다. 구비서류는 주민등록등본, 자녀 기본증명서(상세), 부모 신분증, 도장 등이다.김일태 행당새마을금고 이사장은 "서민금융기관인 새마을금고가 지역사회환원을 위한 친서민정책사업의 일환으로 출산장려금 지원사업에 적극 동참하게 됐다"고 말했다.정원오 성동구청장은 "민관이 서로 함께 저출산 문제에 깊은 관심을 가지고 동참한다는 부분에서 큰 의의가 있다"며 "사회문제 해결을 위한 상호협력이 앞으로도 지속될 수 있도록 관심과 노력을 기울이겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009658756
2020.04.13.	아시아경제신문	[톺아보기] 이 땅에서 결혼과 출산을 독려하려면	대표적인 저출산 국가인 일본은 지난해 신생아 수가 최초로 90만 명 이하로 하락하면서 온 사회가 불안에 휩싸였다. 그러나 같은 기간 우리나라의 신생아 수는 30만 명에 턱걸이했다.상대적인 인구 규모에도 못 미치는 3분의1 수준이다. 매력적인 한류 스타들을 배출하면서 세계 젊은이의 동경을 받고 있다는 대한민국이 초식남, 절식남 등으로 대표되는 연애 기피 사회라는 일본보다 훨씬 더 심각한 불임 사회인 것이다.물론 정부도 출산율 저하의 심각성을 인식해서 각종 출산 장려 정책을 대거 쏟아내 왔다. 보육비, 불임 수술비, 육아 휴직, 출산 장려금 등 종류도 다양하다. 사회 복지 문제로 이념적 갈등이 첨예한 정치권에서도 출산 장려 문제만큼은 큰 이견이 없다. 하기야 현재의 출산율로는 복지 논쟁 자체가 무의미할 것이다. 왜냐하면 지금 수준의 공적 복지를 지속시키는 것조차도 불가능할 것이기 때문이다.그러나 일치된 국가적 관심에도 불구하고 혼인율도 출산율도 속절없이 떨어지고 있다. 아마 우리는 이 문제를 근본적으로 잘못 이해하고 있는 듯하다. 80년대 중반 이후에 태어나 결혼 적령기에 들어선 젊은 세대를 흔히 'N세대'라고 부른다.이들에 대한 설명 중에 빠지지 않는 것이 '베이비부머의 자녀 세대로 가장 경쟁적인 교육 환경에서 자랐다'는 것이다. 한마디로 부모의 간섭 아래 매우 피곤하게 성장했다는 것이다. 어쩌면 N세대에게 있어 가정은 행복한 안식처이기 보다는 매우 피곤한 경쟁의 전초기지인지도 모른다.당연히 이들 세대에게 결혼이란 간섭하는 부모가 증가하고 육아 전쟁이 시작되는 피곤한 선택이 될 것이다. 그럼에도 정부의 정책은 대부분의 젊은이들이 가정을 이루고 싶어 한다고 전제하고, 이를 위한 경제적 어려움을 해소해주는 것에 초점이 맞추어져 있는 듯하다.그러나 현실의 젊은이들은 결혼이나 출산을 비혼이나 무자녀와 비교해서 상대적으로 나을 경우에만 선택하는 옵션으로 여기는 것 같다.다소 엉뚱한 주장일 수 있지만, 젊은이들이 가정을 보다 쉽게 이루게 하려면 부모 세대로부터의 피곤함을 덜어 주어야 하지 않을까 싶다. 지금 우리나라 이혼율 상승은 부모 세대인 50, 60대 베이비부머의 황혼이혼이 주도하고 있다.열심히 경쟁하며 살아왔는지는 모르겠으나 스스로 행복한 가정의 모범을 보였다고 말하기는 어려운 세대이다. 그럼에도 이들이 자녀 교육에서 경쟁했듯이 자녀의 혼사나 출산에 정열적으로 개입하고 있다면 어떻게 될까? 아마도 부모 세대의 간섭 때문에 젊은 세대가 이 땅에서 소박한 가정을 이루는 것은 너무나도 피곤한 일이 될 것이다.부모의 간섭을 정책적으로 줄여줄 방법은 마땅하지 않지만, 유럽처럼 동거형태의 결혼을 우리 실정에 맞게 활성화하는 것도 방법이 될 것이다.양가 부모의 조건과 이해가 복잡하게 얽히고 결혼의식 등에 많은 경제적 부담이 요구되는 전통적인 혼인에 거부감을 갖는 젊은이들을 적극 수용하여야 한다. 당사자들만의 사랑과 행복에 보다 효과적으로 집중하면서 가정을 이룰 수 있도록 제도적 틀을 만들 필요가 있다.다음으로 대한민국에서 가정을 이루고 다음 세대를 길러내는 삶을 선택한 젊은이들에게는 그렇지 않는 이들에 비해 상대적으로 확실한 혜택을 제공하여야 한다.출산율 제고를 위해 이것 저것 따질 상황이 아니라면, 계층을 가리지 말고 결혼과 출산을 선택한 젊은이들에게 국가적 혜택을 몰아주어야 한다. 예를 들어, 저소득층에는 보조금이 유효하겠으나 고소득층에는 세제혜택이 더 효과적일 수 있다. 자녀를 길러내지 않은 이들이 노후에 받을 공공 복지도 결국은 가정에서 자라난 자녀들에 의해 지탱될 것이기 때문에 더욱 그렇다.이태열 보험연구원 선임연구위원오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004660525
2020.05.27.	financial news	임실군, 묻고 따지지 않고 출산가정에 기저귀 1년 무상지원	기저귀 지원사업 대폭 확대모든 출산가정에 소득기준 제한없어 지원첫째 300만원 셋째 500만원 넷째 800만원 지원 전북 임실군 모든 출산가정에 기저귀 1년간 무상공급. 사진=임실군 제공 【파이낸셜뉴스 임실=김도우 기자】 전북 임실군이 소득기준 제한 없이 모든 출산가정에 기저귀 지원 사업을 적극 추진한다.임실군에 따르면 그동안 저소득층에만 지원하던 출산가정 육아 필수품인 기저귀 구입비용을 지역 내 전 출산가정에 지원한다고 27일 밝혔다.이번에 확대되는 기저귀 지원사업은 사회보장제도 신설 및 변경 협의를 추진한 후 관계부처의 동의를 받아 추진될 예정이다.현재 임실군은 출산가정에 출산장려금으로 첫째아 및 둘째아 300만원, 셋째아 500만원, 넷째 이상 800만원을 각각 지원 중이다.또한 산모에게 산후조리비 50만원과 산모신생아 건강관리사지원 서비스에 대해 본인부담금 90%를 환급해 주는 등 저출산 대책을 마련하는 아이낳기 좋은 임실을 만들어 가고 있다.코로나 정책과 관련해서도 임산부와 출산가정, 미취학 아동 세대를 최대한 배려하는 정책을 추진해 왔다.임실군은 내달부터 미취학 아동 1인당 10만원의 코로나 긴급재난지원금을 보호자 명의의 계좌에 직접 입금할 예정이다.전 군민에게 임실사랑상품권 10만원을 지원하고, 추가로 미취학 아동 세대에 더 지원할 계획이다.심 민 군수는 “이번에 확대 추진하는 기저귀 지원 사업으로 모든 출산가정에 혜택을 줘 아이키우기 좋은 환경을 만들겠다”고 말했다.  964425@fnnews.com 김도우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004432294
2020.01.02.	뉴스1	저출산 문제 꼭 필요한 정책…'양육·주거비 부담' 완화 정책 꼽아	리얼미터 여론조사(리얼미터 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 이형진 기자 = 저출산 문제가 갈수록 심각해지는 가운데 우리 국민들은 이에 대한 대책으로 자녀 양육 및 주거비 부담 완화 정책이 가장 필요하다고 보고 있는 것으로 조사됐다. 여론조사 전문기관 리얼미터가 tbs 의뢰로 실시해 2일 발표한 여론조사 결과에 따르면 '아동수당, 보육시설, 돌봄정책 등 양육 부담 완화 정책'과 '전세대출·임대주택 등 주거비 부담 완화 정책'이 각각 26.9%, 24.7%로 집계됐다.이어 '노동시간 단축, 육아휴직 확대 등 가정친화적 노동정책' 이 18.6%, '결혼·출산 관련 각종 장려금 확대 정책'이 11.8%로 나타났다. '기타'는 9.8%, '모름·무응답'은 8.2%.세부적으로 '양육 부담 완화 정책' 응답은 부산·울산·경남(PK)과 호남, 서울, 대구·경북(TK), 40대와 30대, 50대, 진보층과 중도층, 보수층에서 가장 많이 꼽혔고, ‘주거비 부담 완화 정책’은 경기·인천과 충청권, 20대와 60대 이상에서 가장 다수였다.이외 '가정친화적 노동 정책' 은 광주·전라와 서울, 40대, 진보층에서 높았으며, '각종 장려금 확대 정책'은 대구·경북, 60대 이상, 보수층에서 상대적으로 높았다.이번 조사는 지난12월 31일 전국 19세 이상 성인 1만6732명에게 접촉 최종 752명이 응답, 무선 전화면접(10%), 무선(70%)·유선(20%) 자동응답 혼용, 무선전화(80%)와 유선전화(20%) 병행 무작위생성 표집틀을 통한 임의 전화걸기 방법으로 실시했으며 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.6%포인트, 응답률은 4.5%다.hjin@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004387596
2020.06.29.	부산일보	부산시 5급 승진 및 전보 인사	부산시청 청사 건물 전경부산시가 상위직 승진, 명예퇴직, 공로연수 등의 인사요인에 따라 7월 1일 자로 사무관(5급) 직위 공무원 183명에 대한 승진과 전보 인사를 단행했다. 183명 중 승진은 51명, 전보 및 파견은 132명이다. 다음은 인사 명단.≪ 2020. 7. 1. 자 ≫ 행정 – 95명▲공보담당관실(언론홍보) 이영진 ▲뉴미디어담당관실(캠페인기획) 손광성 ▲법무담당관실(송무) 배홍권 ▲정보화담당관실(정보문화) 전연희 ▲예산담당관실(예산3) 임윤조 ▲회계재산담당관실(재산관리) 류지혜 ▲안전정책과 (안전총괄) 김학윤 ▲재난대응과(사회재난대응) 장세홍 ▲재난현장관리과(재난현장협력) 채대병 ▲재난현장관리과(재난상황2) 정석원 ▲건설행정과(유료도로) 정도연 ▲도시재생정책과(도시재생기획) 오성경 ▲건축정책과(광고시설물관리) 백종찬 ▲문화예술과(문화정책) 남우진 ▲문화유산과(문화유산보존) 배강주 ▲문화유산과(피란유산등재) 조윤서 ▲체육진흥과(체육정책) 노윤숙 ▲체육진흥과(국제스포츠) 이정숙 ▲노인복지과(장노년지원) 송진우 ▲건강정책과(공공의료정책) 이미경 ▲여성가족과(가족정책) 정은애 ▲출산보육과(출산장려) 정명희 ▲총무과(총무) 서정모 ▲총무과(청사관리) 구철문 ▲자치분권과(자치행정) 신현기 ▲자치분권과(주민자치) 김가영 ▲인사과(인재채용) 최은영 사회통합과(시민청원) 양홍선 ▲사회통합과(참여예산) 정애숙 ▲공공교통정책과(주차기획) 수원 ▲공공교통정책과(교통안전시설) 곽수임 ▲인권노동정책담당관실(노동권익) 신남범 ▲소상공인지원담당관실(상생협력) 송정숙 ▲소상공인지원담당관실(시장활성화) 이옥경 ▲사회적경제담당관실(사회적경제) 신명섭 ▲혁신경제과(산업R＆D혁신) 오유진 ▲일자리창업과(일자리지원) 김효경 ▲일자리창업과(창업지원) 김창수 ▲투자통상과(부산진해경제자유구역청 파견) 정호철 ▲첨단소재산업과(미래산업전략) 최연화 ▲첨단소재산업과(기술지원) 손소영 ▲제조혁신기반과(산업통상자원부 파견) 이병욱 ▲첨단의료산업과(화장품뷰티산업) 김용건 ▲도시외교정책과(도시외교정책) 홍경애 ▲도시외교정책과(국제도시협력) 수정 ▲도시외교정책과(신북방) 조동훈 ▲해양레저관광과(크루즈마리나) 윤상진 ▲환경정책과(환경교육산업) 안영신 ▲공원운영과(공원정비) 김만호 ▲맑은물정책과(취수원확보) 오성환 ▲해양수도정책과(해양수도) 오미경 ▲물류정책과(물류산업) 노혜원 ▲해운항만과(항만물류) 신용직 ▲시의회사무처(팀장요원) 차정순 ▲시의회사무처(팀장요원) 유정규 ▲시의회사무처(팀장요원) 강봉구 ▲시의회사무처(팀장요원) 이호정 ▲인재개발원(팀장요원) 이명례 ▲인재개발원(팀장요원) 석진숙 ▲상수도사업본부(팀장요원) 윤석동 ▲건설본부(팀장요원) 박종한 ▲여성회관(교육복지) 권오상 ▲차량등록사업소(등록) 남선자 ▲시립박물관(관리) 배경아 ▲현대미술관(관리) 박현주 ▲부산도서관(관리) 김정희 ▲체육시설관리사업소(운영) 송철종 ▲체육시설관리사업소(강서체육공원관리) 김준년 ▲반여농산물도매시장관리사업소(관리) 이복자 ▲국제수산물유통시설관리사업소(관리) 이진미 ▲수산자원연구소(관리) 김종홍 ▲안전정책과(실무) 강금모 ▲재난대응과(실무) 공정석 ▲재난현장관리과(재난상황3) 감덕기 ▲문화예술과(실무) 구영아 ▲체육진흥과(실무) 신성철 ▲자치분권과(국가균형발전위원회 파견) 송찬희 ▲인권노동정책담당관실(실무) 이강모 ▲일자리창업과(실무) 이성환 ▲투자통상과(실무) 안여정 ▲관광진흥과(부산관광공사 파견) 황종연 ▲마이스산업과(실무) 이정임 ▲2030엑스포추진단(2030부산월드엑스포범시민유치위원회 파견) 김진태 ▲시의회사무처(팀장요원) 곽혜정 ▲시의회사무처(실무요원) 심영옥 ▲인재개발원(팀장요원) 최진동 ▲상수도사업본부(실무요원) 장경숙 ▲서울본부(총괄지원) 임현자 ▲투자통상과(부산진해경제자유구역청 파견) 고수남 ▲시의회사무처(팀장요원) 김인재 ▲관광진흥과(아시아태평양도시관광진흥기구 파견) 지윤성 ▲회계재산담당관실(경리) 김은경 ▲낙동강관리본부(팀장요원) 조영춘 ▲재난대응과(행정안전부 파견) 이대우 ▲2030엑스포추진단(산업통상자원부 파견) 강경만 전산 – 1명▲자치분권과(실무) 김영현 사회복지 – 3명▲복지정책과(지역복지) 양미경 ▲복지정책과 (생활보장) 김성현 ▲출산보육과(저출산고령사회위원회 파견) 공영숙 공업(기계) - 5명▲생활수질개선과(하수운영) 김진수 ▲체육시설관리사업소(기계) 손희준 ▲건설안전시험사업소(과적단속) 이기택 ▲제조혁신기반과(조선해양플랜트) 고재일 ▲제조혁신기반과(실무) 김철용 공업(전기) - 7명▲클린에너지산업과(클린에너지보급) 최만재 ▲상수도사업본부(팀장요원) 노일환 ▲상수도사업본부(실무요원) 윤을용 ▲건설안전시험사업소(전기) 신현태 ▲건축정책과(실무) 이영일 ▲클린에너지산업과(실무) 구자억 ▲생활수질개선과(실무) 김상현 공업(화공) - 3명▲기후대기과(배출가스저감) 정숙이 ▲상수도사업본부(실무요원) 이정화 ▲사상구(과장요원) 노상태 농업 - 4명▲농축산유통과(도매시장현대화TF) 전상수 ▲엄궁농산물도매시장관리사업소(운영) 박용규 ▲반여농산물도매시장관리사업소(운영) 우춘식 ▲농축산유통과(실무) 정감영 녹지 - 5명▲공원운영과(민간공원조성1) 박대성 ▲산림생태과(도시숲경관) 안철수 ▲푸른도시가꾸기사업소(녹지사업) 김영수 ▲서구(과장요원) 김인수 ▲연제구(과장요원) 조태제 수의 - 2명▲보건환경연구원(팀장요원) 김잠환 ▲농축산유통과(동물복지지원) 박미희 해양수산(선박기관) - 1명▲남항관리사업소(선박신고) 유철줄 보건 - 4명▲보건위생과(의료지원) 정주현 ▲중구(과장요원) 김정두 ▲보건위생과(의료시설) 안부호 ▲보건위생과(실무) 백상호 의료기술 – 1명▲건강정책과(감염병예방) 조갑숙 약무 – 1명▲보건위생과(실무) 김진숙 간호 - 4명▲건강정책과(정신건강) 김혜숙 ▲북구(과장요원) 김필숙 ▲연제구(과장요원) 이희영 ▲건강정책과(실무) 강명주 환경 - 3명▲자원순환과(소각시설) 김태룡 ▲동구(과장요원) 소철호 ▲기후대기과(국가기후환경회의 파견) 최성열 시설(일반토목) - 23명▲재난현장관리과(안전점검) 김광훈 ▲도로계획과(도로관리) 김건우 ▲기술심사과(기술심사) 박창률 ▲도시재생정책과(북항재개발추진) 하치덕 ▲도시재생정책과(도시재생뉴딜) 권쌍용 ▲지역균형개발과(공단재생) 김호섭 ▲산업입지과(산업단지고도화) 임대희 ▲해운항만과(연안개발) 서대일 ▲상수도사업본부(팀장요원) 박천표 ▲건설본부(팀장요원) 이병희 ▲건설안전시험사업소(도로보수) 이윤두 ▲국제수산물유통시설관리사업소(시설) 권혁갑 ▲도시계획과(공간개선) 천태룡 ▲걷기좋은부산추진단(실무) 김병규 ▲투자통상과(부산진해경제자유구역청 파견) 진현호 ▲투자통상과(산업통산자원부 파견) 황점수 ▲2030엑스포추진단(산업통산자원부 파견) 김석진 ▲공원운영과(민간공원조성2) 권기보 ▲생활수질개선과(하수관리) 박석규 ▲상수도사업본부(실무요원) 강정환 ▲건설안전시험사업소(품질시험) 김상우 ▲하천관리과(하천복원) 김병수 ▲공공교통정책과(국토교통부 파견) 조태용 시설(건축) - 5명▲규제혁신추진단(규제혁신2) 김재열 ▲도시정비과(공공지원) 송영섭 ▲조사담당관실(감사원 부산사무소 파견) 이인영 ▲도시재생정책과(원도심재창조) 하중목 ▲도시정비과(실무) 정연민 시설(지적) - 4명▲토지정보과(지적관리) 김경희 ▲연제구(과장요원) 이기종 ▲수영구(과장요원) 조현군 ▲영도구(과장요원) 김칠권 방송통신 - 5명▲재난현장관리과(경보통제) 김철수 ▲재난현장관리과(실무) 이승규 ▲스마트시티추진과(실무) 함관식 ▲스마트시티추진과(중소벤처기업부 파견) 신상훈 ▲체육시설관리사업소(통신) 정윤관 학예연구 – 3명▲시립박물관(문화재조사) 김은영 ▲시립박물관(임시수도기념) 나동욱 ▲문화유산과(실무) 하병엄 환경연구 – 2명▲보건환경연구원(팀장요원) 이서이 ▲상수도사업본부(팀장요원) 조영만 농촌지도 - 2명▲농업기술센터(기술보급) 김현숙 ▲기장군(과장요원) 박미진최세헌 기자 cornie@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001012397
2020.05.19.	한국일보	문경, 출산장려금 전국 최고액 3,000만원 열번째 수혜자 탄생	다자녀 가정 자녀 대학까지 매년 장학금 지급, 출산 장려경북 문경시 이모씨 부부가 지난달 태어난 여섯째 아이를 안고 기념촬영을 하고 있다. 문경시 제공경북 문경에서 전국 출산장려금 중 최고액인 3,000만원을 받은 10번째 수혜자가 나왔다.문경시는 점촌동에서 식당을 운영하고 있는 이(45)·성(44)씨 부부가 지난달 29일 여섯째 건강한 아들을 출산해 3,000만원의 출산장려금을 지원한다고 19일 밝혔다. 전국 최고액이다.문경시는 2018년까지 1,000만원이던 넷째 아이 출산장려금을 지난해부터 3,000만원으로 대폭 올려 첫째 360만원, 둘째 1,400만원, 셋째 1,600만원, 넷째 이상 3,000만 원을 지급해 출산장려 분위기를 조성하고 있다.첫 시행에 들어간 지난해 넷째 이상 출산은 다섯 가정이었다. 올해는 5월 현재까지 넷째 3가정, 다섯째 1가정, 여섯째 1가정 등 다섯 가정이 탄생했다. 이씨 부부는 10번째 수혜가정이다.올해는 아직 7개월 더 남아있어 지난해보다 넷째 이상 다자녀 가정이 더 있을 것으로 예상된다.문경시는 지난해부터 초·중·고교나 대학에 3명 이상의 자녀가 재학 중인 가정에 대해 막내가 만 18세가 될 때까지 모든 자녀에게 매년 장학금을 지원하고 있다.초등학생 30만원, 중학생 50만원, 고등학생 100만원씩 매년 지급하며 대학생은 300만원을 일시금으로 준다.유시일 보건소장은 “다양한 출산장려정책을 추진해 아이 낳고 키우기 좋은 행복도시 문경을 만들기 위해 다양한 출산장려정책과 서비스를 시행하고 있다”고 말했다.추종호기자 choo@hankookilbo.com  ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000497571
2020.01.16.	뉴스1	김현기 예비후보 "아이 편하게 키우는 정책 마련"	16일 경북 칠곡군 장난감도서관에서 김현기(오른쪽) 21대 총선 고령·성주·칠곡 예비후보가 대화를 나누고 있다.(김현기예비후보제공)2020.1.16/뉴스1© 뉴스1(고령·성주·칠곡=뉴스1) 정우용 기자 = 김현기 21대 총선 경북 고령·성주·칠곡 예비후보는 16일 "아이를 낳아 편하고 안전하게 키울 수 있는 정책 마련에 헌신하겠다"고 밝혔다.김 예비후보는 이날 칠곡군 장난감도서관에서 연 정책 미팅에서 "엄마와 아이들을 위한 서비스가 부족해 출산율이 낮고 인구감소로 이어져 지역의 미래가 어둡다"며 이같이 말했다.이어 "저출산 극복을 위한 접근법부터 달리해야 한다. 돈을 주는 일회성 출산장려정책에서 나아가 경제·교육·사회·문화적 환경을 바꾸는 정책 패러다임의 대전환이 요구된다"고 주장했다.그는 "산모와 영유아 출산·응급·건강증진 시스템을 구축하고 육아 정보와 상담, 아이 진로 등을 한꺼번에 해결할 수 있는 육아종합지원센터를 건립하고 일하는 엄마를 위한 지역기반 공동체 돌봄 환경을 조성하겠다"고 덧붙였다.newsok@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004412660
2020.01.16.	뉴스1	김현기 예비후보 "아이 편하게 키우는 정책 마련"	16일 경북 칠곡군 장난감도서관에서 김현기(오른쪽) 21대 총선 고령·성주·칠곡 예비후보가 대화를 나누고 있다.(김현기예비후보제공)2020.1.16/뉴스1© 뉴스1(고령·성주·칠곡=뉴스1) 정우용 기자 = 김현기 21대 총선 경북 고령·성주·칠곡 예비후보는 16일 "아이를 낳아 편하고 안전하게 키울 수 있는 정책 마련에 헌신하겠다"고 밝혔다.김 예비후보는 이날 칠곡군 장난감도서관에서 연 정책 미팅에서 "엄마와 아이들을 위한 서비스가 부족해 출산율이 낮고 인구감소로 이어져 지역의 미래가 어둡다"며 이같이 말했다.이어 "저출산 극복을 위한 접근법부터 달리해야 한다. 돈을 주는 일회성 출산장려정책에서 나아가 경제·교육·사회·문화적 환경을 바꾸는 정책 패러다임의 대전환이 요구된다"고 주장했다.그는 "산모와 영유아 출산·응급·건강증진 시스템을 구축하고 육아 정보와 상담, 아이 진로 등을 한꺼번에 해결할 수 있는 육아종합지원센터를 건립하고 일하는 엄마를 위한 지역기반 공동체 돌봄 환경을 조성하겠다"고 덧붙였다.newsok@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004412660
2020.05.28.	아시아경제신문	부산銀, 저소득 출산가정에 '해피맘박스' 전달	BNK부산은행은 지역사회 저소득 출산 가정 지원을 위한 육아용품 꾸러미 '해피맘박스'를 부산사회복지공동모금회에 전달하고 기념촬영 하고 있다. (왼쪽부터 부산사회복지공동모금회 박은덕 사무처장, 부산은행 방성빈 경영전략그룹장, 부산돌봄사회서비스센터 안혜경 센터장(사진=부산은행))[아시아경제 영남취재본부 강우권 기자] BNK부산은행은 지역사회 저소득 출산가정 지원을 위한 육아용품 꾸러미 '해피맘박스'를 부산사회복지공동모금회에 전달했다고 28일 밝혔다.부산은행이 2017년부터 매년 추진해온 '해피맘박스' 지원 사업은 지역 내 출산을 장려하고, 저소득 출산가정의 경제적 부담을 덜어주기 위한 사회공헌활동이다.'해피맘박스'에는 신생아 초점책을 비롯해 베넷 저고리, 턱받이, 속싸개, 체온계 등 18가지 필수 출산·육아용품이 담겨있다. 특히, 신생아 초점책은 코로나19 생활 속 거리 두기 방침을 준수하기 위해 부산은행 임직원 재택봉사활동을 통해 손수 제작했다.이날 전달된 '해피맘박스'는 부산돌봄사회서비스센터를 거쳐 지역 저소득 출산가정 200가구에 지원된다.부산은행 방성빈 경영전략그룹장은 "해피맘박스가 출산가정의 육아 부담을 조금이나마 해소하는 데 도움이 됐으면 좋겠다. 부산시의 출산장려정책에 적극적으로 동참하고 지역 저출산 문제 해결을 위해 노력하겠다"라고 전했다. 영남취재본부 강우권 기자 kwg1050@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004686843
2020.05.17.	매일신문	문경 전국 출산장려금 최고액 3천만원 10번째 수혜자 탄생	주인공은 여섯째 아이 출산한 이모(45)·성모(44)씨 부부.  다자녀 장학금도 추가 혜택.경북 문경에서 여섯째아이 출산으로 전국 최대 출산장려금인 3천만 원을 지원받는 이모(45).성모(44)씨 부부(왼쪽에서 세번째 네번째). 문경에서는 넷째 아이 이상 출산하면 3천만원의 출산장려금을 받는다. 문경시 제공경북 문경에서 전국 출산장려금 중 최고액인 3천만원을 받은 열 번째 수혜자가 나왔다.문경시는 점촌3동에서 식당을 운영하고 있는 이모(45)·성모(44) 씨 부부가 지난달 29일 여섯째 아이인 아들을 출산함에 따라 전국에서 가장 많은 3천만원의 출산장려금을 지원한다고 17일 밝혔다.장남 19세, 장녀 17세, 차남 10세, 차녀 8세, 3남 5세, 4남 생후 18일 등 4남 2녀의 자녀를 갖게 된 이들 부부는 3천만원 출산장려금의 열 번째 수혜자가 된다.문경시는 2018년까지 1천만원이던 넷째 아이 출산장려금을 지난해부터 3천만원으로 대폭 올려 ▷첫째 340만원 ▷둘째 1천400만원 ▷셋째 1천600만원 ▷넷째 이상 3천만원의 출산장려금을 각각 지원하고 있다.첫 시행에 들어간 지난해 넷째 이상 출산이 다섯 가정이었고 올해도 넷째 3가정, 다섯째 1가정, 여섯째 1가정 등 총 다섯 가정이 탄생했다.경북 문경에서 여섯째아이인 아들을 출산한 이모(45).성모(44)씨 부부. 문경시 제공올해는 아직 6개월 이상이 남아 지난해보다 넷째 이상 다자녀 가정이 더 있을 것으로 예상된다.이뿐만이 아니다. 문경시에서 다자녀를 출산하면 다자녀 장학금 혜택도 매년 볼수 있다.문경시는 지난해부터 초·중·고교나 대학에 3명 이상의 자녀가 재학 중인 가정에 대해 막내가 만 18세가 될 때까지 모든 자녀에게 매년 장학금을 지원하고 있다.초등학생 30만원, 중학생 50만원, 고등학생 100만원씩 매년 지급하며 대학생은 300만원을 일시금으로 준다.문경시 관계자는 "다자녀가구의 생활비와 학비 부담을 덜어주는 등 아이 낳고 키우기 좋은 문경시 만들기를 위해 다양한 출산장려정책과 서비스를 시행하고 있다"고 강조했다.고도현 기자 dory@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000647588
2020.02.07.	문화일보	중랑구, 저소득가정 신생아 ‘무료작명’… 출산 장려 정책 눈길	서울 중랑구는 저소득 출산 가정을 위해 ‘무료작명 서비스’를 진행하고 있다고 7일 밝혔다.구는 지역 주민의 출산을 장려하고 저소득 가정의 부담을 덜어주기 위해 지난해 3월부터 이 같은 서비스를 실시하고 있다고 설명했다.현재 중랑구에 주민등록이 돼 있는 기초생활수급자와 차상위계층의 신생아가 지원 대상이며, 지역 내 작명소 4곳(조용운철학원, 동하사주타로철학원, 김종선작명원, 명관철학작명원)이 재능기부에 참여했다. 서비스 신청 희망자는 신생아 출생일로부터 15일 이내 주민등록 주소지의 동 주민센터·중랑구청 민원여권과를 방문하거나 전화 신청하면 된다. 작명은 신청 후 10일 정도가 소요되며, 신청자는 출생일로부터 한 달 안에 출생신고를 해야 한다. 기타 자세한 사항은 중랑구청 민원여권과(02-2094-0602)로 문의하면 된다.  최준영 기자 cjy324@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002416476
2020.01.31.	뉴시스	'출산 축하합니다'…도봉구, 출산축하용품 전달식	임신직원명패 보급 및 출산축하용품 전달하는 해피베베사업 추진[서울=뉴시스] 이동진 서울 도봉구청장(왼쪽)이 출산가정직원에게 전달하는 모습. 2020.01.31. (사진=도봉구 제공)[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 도봉구(구청장 이동진)는 새해 1월2일 첫 아이를 출산한 직원을 대상으로 제1호 출산축하용품 전달식을 개최해 출산축하장과 선물을 전달했다고 31일 밝혔다. 저출산 문제가 심각한 사회문제로 대두되고 있는 만큼 구에서는 일과 삶의 균형을 이루어 가정에 충실할 수 있도록 임신 및 출산 직원을 위한 다양한 지원을 펼치고 있다.특히 구는 올해부터 해피베베사업을 시작해 임신 직원을 위한 명패를 제작한다. 직원 또는 직원의 배우자가 출산하는 경우 30만원 상당의 출산축하용품을 전달해 임신과 출산 직원을 축하하는 직장문화를 만들고 있다.이번 전달식에는 이동진 구청장과 다수의 직원들이 참여해 축하했다. 이 구청장은 "임신 직원을 배려하고 존중하는 조직문화와 안전한 근무환경을 만들기 위한 해피베베사업을 통해 출산축하용품을 전달해 직원감동 실천 및 출산장려정책 기여에 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009679097
2020.01.31.	아시아경제신문	“출산을 축하합니다” ...이동진 도봉구청장, 직원에 출산축하용품 전달	도봉구, 29일 출산 직원 위한 출산축하용품 전달식 진행...임신직원명패 보급 및 출산축하용품 전달하는 ‘해피베베사업’ 추진이동진 도봉구청장(왼쪽)이 29일 출산축하용품을 출산 가정      직원에게 전달하는 모습[아시아경제 박종일 기자] 도봉구(구청장 이동진)는 새해 1월2일 첫 아이를 출산한 직원을 대상으로 제1호 출산축하용품 전달식을 개최, 출산축하장과 선물을 전달했다.저출산 문제가 심각한 사회문제로 대두되고 있는 시점에서 도봉구에서는 일과 삶의 균형을 이루어 가정에 충실할 수 있도록 임신 및 출산 직원을 위한 다양한 지원을 펼치고 있다.특히, 구는 올해부터 ‘해피베베사업’을 시작, 임신 직원을 위한 명패를 제작, 직원 또는 직원의 배우자가 출산하는 경우 30만원 상당의 출산축하용품을 전달, 임신 및 출산 직원을 축하하는 직장문화를 만들고 있다.이번 전달식에는 이동진 구청장과 다수의 직원들이 참여, 축하와 격려를 하고 선배 직원들의 육아 노하우를 듣는 등 뜻 깊은 시간을 가졌다.이동진 도봉구청장은 “임신 직원을 배려하고 존중하는 조직문화와 안전한 근무환경을 만들기 위한 ‘해피베베사업’을 통해 출산축하용품을 전달, 직원감동 실천 및 출산장려정책 기여에 최선을 다하겠다”고 전했다.행정지원과 노사협력팀 2091-2133이동진 도봉구청장(가운데)과 직원들의 단체사진 모습박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004615190
2020.04.29.	MoneyToday	[칼럼]출산이 미래다! 우리는 배달민족(倍達民族)	[머니투데이 손창환 연세하임산부인과 대표원장]  '출산이 미래다' 챌린지에 참여한 손창환 연세하임산부인과 대표원장/사진제공=연세하임산부인과우리 민족 하면 떠오르는 단어 중 하나인 ‘배달’. 혹자는 우리 민족을 배달의 민족이라고도 한다. 배달이라는 단어는 여러모로 우리 민족과 연관이 높다.국어사전에는 배달(倍達)이 ‘우리나라의 상고 시대 이름’이라고 쓰여 있다. 현재는 ‘물건을 가져다 몫으로 나누어 돌린다’는 배달(配達)로 더 많이 쓰이고 있다.배달은 산모와 출산의 과정에도 적용된다. ‘분만’이 영어로 ‘Delivery’(배달)이라고 불리는 것에서 찾아볼 수 있다. 즉, 아기를 신으로부터 세상으로 산모가 배달하는 것이다. 또 ‘진통’은 ‘Labour’(노동)이라고 한다. 긴 시간의 고통을 통한 노동을 거쳐 아기를 세상으로 내보내는 신성한 배달꾼이 산모인 것이다. 긴 시간의 노동은 산모에게 엄청난 변화를 몰고 온다. 진통이 시작되면 호르몬의 작용으로 자궁의 입구가 열리고 양막이 파열되면서 양수가 나온다. 분만이 시작된 것이다. 아기는 세상 밖으로 나오기 위해서, 산모는 사랑스런 아기를 위해서 노력하는 자연분만은 아기에게 좋은 영향을 끼친다고 알려져 있다. 자연분만 시 겪는 자극이 아기의 뇌에 활력을 주어 뇌기능 발달에 도움이 된다는 것이다. 이처럼 행복한 출산과정이지만 ‘여자’가 ‘엄마’가 되는 과정에서 겪는 신체적·정신적 변화는 상당하다. 호르몬의 변화, 신체적 변화가 더불어 산후우울증을 겪기도 한다. 산후우울증의 대표적인 증상으로는 식욕저하, 갑작스런 식욕증가, 불면증, 불안감 등이 있다. 때문에 태어난 아기를 사랑으로 아낌없이 돌보는 것처럼 출산한 산모들도 사랑으로 잘 돌봐야 한다. 출산을 하면 많은 변화가 찾아온 다는 것을 기억하고, 신성한 배달꾼인 산모를 남편과 가족이 사랑으로 대해줘야 한다. 그러나 요즘 사회적인 여건과 경제적인 상황 등으로 인한 출산율의 저하가 이어지고 있다. 인구감소 위기에 대응하고 저출산 문제 극복을 위한 사회적, 정책적 대비가 필요한 시기다. 최근 저출산 정책은 출산만을 장려하는 정책이 아닌 전반적인 삶의 질을 높임으로써 자연스럽게 출산을 선택하도록 유도하고 있다. 연세하임산부인과도 ‘출산이 미래다’라는 챌린지를 동참하며 출산을 독려하고 있다. 출산은 축제이며, 미래다. 출산과 양육의 과정이 보다 좋아져 배달의 민족이 배달을 더 많이 할 수 있길 기대해본다.손창환 연세하임산부인과 대표원장/사진제공=연세하임산부인과손창환 연세하임산부인과 대표원장 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004402252
2020.06.27.	media KHAN	저출산 시대, 두 도시 이야기	[경향신문] 세종시의 지난해 합계출산율은 1.47명으로 전국에서 가장 높다. 반면 서울의 지난해 합계출산율은 0.72명으로 전국에서 가장 낮다. 두 도시의 출산율이 2배나 차이가 나는 이유는 무엇일까?저출산 현상이 심화되고 있다.지난 6월 9일 저출산고령사회위원회의 분석에 따르면 올해 태어나는 신생아 수는 27만 명, 합계출산율은 0.8명으로 예상된다. 합계출산율은 여성 한 사람이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수를 뜻한다. 한국의 합계출산율은 2018년 0.98명으로 처음 1명대 밑으로 떨어진 후 지난해 0.92(잠정치)를 보이며 가파른 하락세에 있다. 통계청 인구동향과 관계자는 “역사적으로 도시국가에서 전쟁 등 특별한 이유가 있었을 때를 빼곤 0명대로 떨어진 것은 국가로서는 세계 최초”라고 말했다.경제적 요인과 가치관 변화 등 여러 요인이 복잡하게 얽혀 저출산을 고착화하고 있다. 신경아 한림대 사회학과 교수는 “한국 사회에서 생명을 기르는 전반에 대해서 사람들이 낙관적 전망을 하지 못하고 있다”면서 “20~30대 여성이 출산과 양육을 삶의 장애 요소로 느끼게 하는 구조를 바꾸지 않는 한 단기적인 해결책은 효과가 없다”고 말했다.합계출산율은 2.1명이 되어야 현시점의 인구 규모를 유지할 수 있다. 그러나 한국은 2002년 이후 줄곧 합계출산율 1.3 이하의 초저출산국으로 남아 있다. 초저출산 현상이 지속되면 복지국가의 물적인 토대를 제공할 생산가능인구가 줄어든다. 실제 이런 추세라면 2017~2067년 생산연령 인구(15~64세)의 비율은 73.2%에서 45.4%로 30%포인트가량 줄어들 것으로 예상된다. 반면 65세 이상 고령자 비중은 13.8%에서 46.5%로 30%포인트가량 증가한다. 생산연령 인구 100명당 부양하는 인구는 2017년 37명에서 2067년 120명으로 늘어날 것으로 전망된다. 노후를 보장할 연금의 고갈도 예상된다. 양재진 연세대 행정학과 교수는 <복지의 원리>에서 “매년 약 3.5%씩 쉬지 않고 성장해 경제규모가 5.5배로 커지면 지금 수준에서 고령화의 충격을 흡수할 수 있지만 이미 저성장 국면에 접어들어 1%대 경제성장률을 보이는 현실을 감안하면 인구구조 변동에 따른 충격은 매우 클 것”이라고 밝혔다.급격한 반등을 기대하지 못하더라도 연착륙은 시켜야 향후 인구수 감소로 받게 될 충격을 줄일 수 있다. 그런 점에서 ‘세종 모델’을 주목할 만하다. 세종시의 지난해 합계출산율은 전년도(1.57명)에 비해 떨어지긴 했지만 1.47명(잠정치)으로 전국에서 가장 높다. 반면 서울은 지난해 합계출산율이 0.72명(잠정치)으로 전국에서 가장 낮다.세종특별자치시 반곡동에 있는 ‘솔빛숲유치원’에서 6월 24일 아이들이 점심 식사를 하기 위해 간격을 벌린 채 대기하고 있다. 이 유치원은 국내 최초의 공립 숲유치원으로 아이들은 교실이 아니라 온종일 숲에서 논다. 주영재 기자합계출산율 1.3명 이하 20년 가까이 지속“세종에서 아이 셋은 다자녀로 치지 않아요.”지난 6월 24일 세종시 어진동 연양유치원에서 만난 학부모 최숙희씨(36)는 “어쩌다 셋을 낳았느냐”고 묻는 기자에게 놀랄 일이 아니라는 듯 말했다. 올해 다섯 살이 된 셋째가 어린이집을 다닐 때 열 명 한 반이 모두 세 자녀 이상 다자녀 가구였는데 그중 한 명은 형제가 여섯이었다고 전했다.세종시에서 만난 학부모들은 이구동성으로 잘 갖춰진 보육 환경을 출산을 이끄는 일순위 요인으로 꼽았다. 최씨는 서울과 경남 진주, 경기 분당 등 남편의 발령지를 따라 여러 도시에서 살았지만, 세종시만큼 아이 키우기 좋은 곳은 없다고 말했다. 공립유치원의 비율이 100%에 가까워 교육비 부담이 거의 없는 반면 교육의 질이 높은 것이 가장 큰 장점이라고 했다. 현재 세종시의 공립유치원은 단설 39곳과 병설 18곳을 합해 57곳. 사립유치원은 세 곳에 불과하다. 일부 지역에서 경쟁이 있지만, 서울에 비하면 공립유치원에 보내기가 훨씬 수월하다. 한국의 국공립 보육시설 비율은 2018년 기준 14.2%로 프랑스(85%), 스웨덴(80%), 일본(47%)과 큰 차이를 보인다. 영유아 돌봄이 주로 민간과 가정 부문을 중심으로 이뤄지면서 질적 신뢰에 대한 문제가 여전하다. 신경아 교수는 “민간 어린이집의 수준을 높이고, 폐원하는 어린이집이 있을 때 국공립으로 전환하는 등 다양한 방식으로 국공립 어린이집의 비율과 보육의 질을 높여야 궁극적으로 관리가 가능하다”면서 “이동시간까지 포함해 부모의 근무시간과 아이의 보육시간을 일치시켜주려는 노력도 필요하다”고 말했다.“아이 셋은 명함도 못 내밀어”세종시는 처음부터 아이들의 교육과 안전을 고려해 설계된 계획도시로서의 장점도 크다. 아이들이 자전거를 타거나 산책하기 좋은 공원과 놀이터가 많고, 대부분 새 아파트이다 보니 차가 지상으로 다니지 않아 안심하고 뛰놀 수 있다. 최씨는 “속도제한 단속이 정말 많아 초행길인 분들은 많이 걸린다. 여기 사는 저희도 가끔 단속카메라에 찍힐 정도”라고 말했다.세종시가 ‘아이 키우기 좋은 도시’라는 건 통계에도 잘 나와 있다. 세종시에서 영유아 자녀가 있는 가구 중 3자녀 이상 가구의 수는 2018년 기준 2209가구로 전체의 11.2%를 차지한다. 서울의 7.4%에 비하면 상당히 높은 편이다. 셋 이상 다자녀 가구의 수가 많아 세종시는 올해 초등학교 우유 무상 급식 대상을 원래 계획했던 3자녀 이상에서 4자녀 이상으로 줄여야 했다.이날 등원 길에 무작위로 만났던 여섯 명의 학부모들을 보면 세 자녀를 둔 학부모가 셋, 두 자녀인 학부모가 둘이었다. 아이 손을 잡고 출근길에 나선 아빠도 많이 보였다. 회사원 김무원씨(41)는 “세종에선 아이 셋은 명함도 못 내밀고, 네 명인 가정도 많다”고 말했다. 행정도시로서 세종시에 공무원과 공공기관 종사자 등 직업이 안정된 사람이 많다는 점이 높은 출산율의 이유를 일부 설명할 수 있지만 그게 전부는 아니다. 시청과 중앙 행정기관에서 일하는 이들의 수는 2만 명 정도로 세종시 전체 경제활동인구 17만3000명의 11.5%에 불과하다.풍족한 교육 인프라와 낮은 주거비용, 녹지가 많고 안전한 도시 환경이 주변 도시의 젊은 인구를 끌어모으고 있다. 세종에서 살며 차로 20분 거리인 충남 천안의 회사로 출근하는 이상훈씨(41)가 그런 부류에 속한다. 이씨는 “아이를 둔 입장에선 아무래도 국공립 유치원이 많다는 게 심리적으로 안정감을 준다”며 “천안이나 대전, 청주 살던 분들도 이쪽으로 이주하는 경우가 많다”고 말했다. 박수미 세종시교육청 장학관(유초등교육과)은 “세종시 인구가 늘어나는 이유는 공립유치원 때문”이라면서 “비용을 들이지 않고 고품질의 유아교육 혜택을 받을 수 있기 때문에 젊은 부모들이 이사를 많이 온다”고 말했다.육아에 우호적인 도시 분위기를 장점으로 꼽는 사람도 많았다. 학부모 이선순씨(42)는 “아이들이 혼자 밖에 나가서 놀아도 같이 따라 나가지 않아도 될 정도로 안전하다”면서 “다른 데선 유모차를 끌면 힘들 때가 많지만 여긴 전혀 장애가 없다”고 말했다. 학부모 양경애씨도 “아이들이 워낙 많아서인지 노키즈존이 없다”면서 “눈치 보지 않고 아이와 함께 식당·카페 나들이를 하기 좋고, 젊은 엄마들의 모임이나 아이들의 또래 문화도 활성화되어 있다”고 말했다.양씨는 출산율을 높이려면 아이를 믿고 맡길 수 있는 안전한 보육시설을 확충하는 게 제일 중요하다고 말했다. 여성을 배려하는 문화도 중요하다고 강조했다. 양씨는 “여자들은 아이를 낳은 후 심리적으로 불안해하는 경우가 많은데 이를 보듬어줄 수 있는 사회적 인프라와 혼자가 아니라 언제든 아이를 함께 돌볼 수 있다는 공동체 분위기가 있다면 좀 더 용기 있게 아이를 낳고 키울 수 있을 것”이라고 말했다.국내 최초의 공립 숲유치원 ‘솔빛숲유치원’도 세종시 학부모들의 주목을 받고 있다. 숲유치원에선 교실이 아니라 온종일 숲에서 논다. 아이들을 가르치기 보다 자유롭게 놀게 하고, 스스로 놀이에서 배우고, 발견하는 과정을 중시한다. 일회용품이나 플라스틱 장난감을 쓰지 않고, 숲에서 놀이감을 찾고, 나뭇가지 등으로 장난감을 만든다.여기서 만난 학부모 권은경씨(32)는 ‘삶의 질’을 높이는 정책을 강조했다. 그는 “부모가 먼저 행복해야 아이를 낳고, 아이를 낳아도 그 아이가 행복하고, 그 아이가 또 옆의 아이를 행복하게 할 수 있다”며 “경제적 부담 없이 아이를 충분히 행복하게 키울 수 있는 여건이 중요하다”고 말했다.세종시 반곡동 솔빛숲유치원에서 6월 24일 아이들이 숲에 쓰러진 나무 위를 일렬로 걸어가고 있다. 주영재 기자안전한 보육 환경, 공동육아가 도움세종시 학부모들의 조언은 사실 서울에 더 절실하다. 맞벌이를 해야 주거비와 사립유치원, 학원 등 사교육 비용을 감당할 수 있는 상황은 서울이 유독 심하기 때문이다. 지난 6월 23일 서울 강남구의 한 어린이집에 손녀를 등원시키고 돌아가던 유모 할머니(62)는 “대학교에 다시 입학한 딸이 부탁해서 2년 반째 돌봐주고 있다”면서 “딸이 고생하는 걸 보니 굳이 애를 많이 낳아서 고생할 필요가 있겠느냐고 생각한다”고 말했다. 유 할머니는 돌봄 도우미에 대해선 “그래도 내 자식은 내 손으로 키워야지 남의 손에 맡길 순 없다”고 말했다.서울에서 결혼하고, 아이를 낳기가 점점 어려워지지만 희망이 없는 건 아니다. 학부모들은 맞벌이 부부의 육아를 도울 수 있는 보육 프로그램의 확충과 함께 육아휴직·유연 근무제 등의 제도 확대를 원했다. 직장인 최제민씨(34)는 “예전보다 여건이 나아지고 있긴 하지만 여전히 맞벌이 부부에겐 어려운 상황”이라며 “맞벌이를 하지 않으면 벌이가 부족하고, 맞벌이를 하면 대부분 부모의 손을 빌리지 않고선 육아를 병행하기 쉽지 않다”고 말했다. 그는 “현금성 지원도 좋지만 물리적인 여건, 특히 시간적인 문제가 가장 크다”며 “맞벌이 부부 입장에선 아이가 갑작스레 아플 때도 눈치 보지 않고 쉴 수 있는 여건이 중요하다”고 강조했다.산마루 공동육아 사회적협동조합이 위탁 운영하는 서울 서대문구 구립 산마루어린이집 학부모들은 공동육아에 적극적이다. 부모들은 육아공동체를 꾸려 함께 소모임 활동을 하면서 교사의 요청이 있으면 아이들 놀잇감을 만들거나 아이들 일과시간에 책을 읽어주거나 손이 필요할 경우 부모들의 자원을 받아 교사를 지원한다. 학부모 모임과 교사회, 원장 셋이 어느 한쪽에 쏠리지 않고 평등하게 운영에 참여한다. 학부모 김민선씨(38)는 “아이들도 교사를 ‘자두야’, ‘바람아’ 이러면서 친구처럼 애칭으로 부른다”며 “교사들을 친구처럼 대하는 것이 마음에 들었는지 아이가 어린이집에 가겠다며 먼저 깨울 정도로 좋아한다”라고 말했다. 또 다른 학부모 이민국씨(36)는 “공동육아로 같이 키우다 보니 잘할 수 있겠다는 생각이 들어서 여기저기서 둘째 소식이 들린다”고 분위기를 전했다. 이태경 산마루어린이집 원장(49)은 “유치원은 4시까지 맡길 수 있는데 초등학교는 1시반이면 끝난다”며 “그 뒤에 돌봄의 공백이 생기고 결국 태권도 학원 차가 여기 저기 학원으로 실어다주는 방식으로 사교육이 시작된다”고 말했다. 이 원장은 “방과후 교실이나 마을 놀이터에서 아이를 돌볼 수 있도록 더 촘촘히 연계가 되고, 도시 계획도 아이들 동선을 중심으로 꾸려져야 한다”고 강조했다. 이들은 정규직 화이트칼라 중심의 지원 제도를 개선하는 등 노동환경을 개선하려는 변화가 없으면 저출산 문제가 해결되지 않을 것이라고 봤다. 단적으로 출산휴가·육아휴직급여는 여전히 고용보험가입자만 혜택을 누릴 수 있다. 스웨덴처럼 ‘부모보험’을 도입해 출산과 양육에 따른 사회적 위험과 부담을 완화해야 한다는 목소리가 나오는 이유이다. 양재진 교수는 “성별 불문하고 45세까지의 모든 근로자와 고용주는 부모 보험료를 납부하고, 부모보험기금에서 1년3개월의 출산·육아휴직 급여 외에도 자녀간호급여, 결혼축하금 등을 지급하자”고 제안했다. 양 교수는 상한액이 월 120만원에 불과한 육아휴직급여의 소득대체율을 60%로 대폭 올릴 필요도 있다고 강조했다.아이를 행복하게 키울 수 없다는 비관적인 견해를 낳는 장시간 노동과 과도한 경쟁사회도 지양해야 한다. 출산을 개인의 선택으로 존중하면서 한편으로 출산을 긍정적으로 생각할 수 있는 분위기를 조성해야 한다. 아이를 낳지 않는 ‘딩크족’에 속하는 민다빈씨(29)는 “아이를 위해서 우리 부부의 개인적인 생활이나 즐거움을 포기할 생각은 없다”며 “코로나19나 점점 나빠지는 자연환경을 생각하면 아이를 낳아도 좋은 미래를 보여주지 못할 것 같다는 생각도 든다”고 말했다. 민씨는 서울의 집값이 너무 비싸다는 점에서 주거 안정만 되어도 아이를 낳고 싶은 마음은 더 들 수 있을 것이라고 주장했다. 30대 초반의 미혼 직장인인 황조은씨도 “아무래도 경제적인 이유 특히, 주거비 부담이 제일 클 것 같다”면서 “미혼모나 공부하는 남녀에게서 낳은 아이에 대한 지원이 없는 상황에서 무조건 ‘출산만 하세요’, ‘몇명 낳으면 얼마준다’는 방식으론 요즘 젊은이들의 생각을 돌릴 순 없다”고 말했다.‘산마루 공동육아 사회적협동조합’이 위탁 운영하는 서대문구 구립 산마루어린이집에서 아이들이 흙놀이를 하고 있다. 주영재 기자화이트칼라 중심의 지원 제도 개선을 한 시간은 기본으로 걸리는 출퇴근 시간도 줄여야 한다. 코로나19로 시차 출퇴근제가 확산되고 있지만 최근 SK텔레콤처럼 근무지를 분산하는 것도 좋은 대안이 될 수 있다. SK텔레콤은 본사가 아닌 집에서 10~20분 거리 사무실로 출근하는 ‘거점 오피스’를 지난 4월부터 종로, 서대문, 경기 판교와 분당 등 네 곳에 열었다. 연내에 선릉·교대역·공덕 등 6곳을 추가할 계획이다. 이 회사 한 직원은 “집에서 약 15분 거리인 판교에 거점 오피스가 생겨 출퇴근에 걸리는 시간이 하루 2시간 정도 줄었다”면서 “일하는 시간은 동일하지만 가족과 보내는 시간이 길어졌다”고 말했다. 이 직원은 “맞벌이라 둘째를 생각하기 어려웠는데, 최근에는 둘째를 생각할 정도로 여유가 생겼다”고 덧붙였다.정부의 정책도 이런 분위기에 맞춰 삶의 질을 높이는 방향으로 바뀌고 있다. 문재인 정부는 이전 정부에서 마련된 제3차 저출산고령사회기본계획을 중간에 바꿔 기존 출산장려정책을 청년과 여성의 삶의 문제를 해결하고, 삶의 질을 높이는 정책으로 전환했다. 국가가 출산율이라는 목표치를 설정하고 이를 국가나 사회에 대한 책임이라고 강요하면서 청년과 여성의 반발을 불러일으켰다는 비판을 수용한 것이다. 올해 중 발표될 제4차 저출산고령사회기본계획(2021~2025년 시행)은 노동시장에서의 성차별 해소, 주거와 일자리, 소득과 관련해 청년을 위한 다양한 지원 정책이 포함될 것으로 예상된다. 김영미 동서대 사회복지학과 교수는 “지금까지 인프라 구축이나 구조적인 문제 해결 대신 단기적인 수단과 비용 지원에만 초점을 맞췄다면 지금은 전반적인 삶의 질을 강화하고 성평등 관점에서 여성 인권과 ‘재생산 건강권’을 보장하는 방식으로 정책을 준비하고 있다”고 밝혔다. 건강하게 임심을 중단할 수 있는 권리를 포함해야 이후 원하는 시점에 다시 임신을 계획하거나 출산할 수 있다는 뜻이다. 김 교수는 “낙태가 출산율을 떨어트린다며 억압적인 방식으로 통제한다면 임신과 출산에 대한 젊은 여성들의 두려움을 강화시켜서 오히려 결혼과 출산에 부정적 영향을 준다”고 설명했다.비혼 관계 등 가족을 다양하게 구성할 권리를 인정하는 제도가 포함될지도 주목된다. 현재처럼 사회·경제적 여건 때문에 비혼 출산이 매우 어려운 여건에서 비혼의 증가는 출산율을 낮추는 중요한 요인으로 작용하고 있다. 혼인 외 출산 자녀에 대한 지원 미비는 동거나 비혼 출산에 부정적인 시선을 강화한다. 아동수당도 최소한 사실혼을 인정받아야 지원된다.양재진 교수는 “저출산 문제는 결혼 자체를 안 하거나 늦춰서 하는 데서 기인한다”면서 “청년들이 결혼을 위험으로 인식하지 않는 방향으로 정책을 펴야 한다”고 강조했다. 양 교수는 “사람들은 좀 더 다양한 형태의 결합을 원하지만 우린 주택 분양이나 공보육 혜택을 받으려고 해도 모든 것이 법정혼 중심으로만 짜여 있다”며 “동거 등 다양한 결합 형태에 법적으로 결혼한 사람과 동일한 권리를 보장할 필요가 있다”고 주장했다.생활 동반자법 등으로 혼인에만 묶이지 않는 다양한 가족을 구성할 권리를 보장해야 자유롭게 관계를 맺고 출산을 할 수 있다는 긍정적 신호를 줄 수 있다. 김영미 교수는 “혼인외 출산에 대한 지원이 부족해 동거나 비혼 출산에 부정적인 시선이 생기는 측면도 있다”면서 “결혼 가족을 지원하는 것이 아니라 어느 부모, 어떤 상황에서 태어났든 아이를 중심으로 충분한 보호와 양육을 지원해야 한다”고 말했다. 그러면서 김 교수는 “돌봄의 공백이 없도록 학교의 교육과 돌봄을 통합해 관리하고, 돌봄 교사에 대한 처우도 개선해야 한다”면서 “삶의 질을 높이고 출산·육아에 우호적인 환경을 만들려면 가장 기본적으로는 노동시간 단축이 전제되어야 한다”고 말했다.주영재 기자 jyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003017295
2020.04.13.	뉴시스	완주군, 출산율 제고 위해 출산장려금 등 지원 강화	전북 완주군청 전경. (뉴시스DB)[완주=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 완주군은 출산율 제고를 위해 출산장려금과 출산·육아용품을 지원 등 다양한 정책을 시행하고 있다고 13일 밝혔다.군이 지원하는 출산장려금은 첫째아이 50만원(일시금 지급), 둘째아이 100만원(첫 달 30만원, 다음 달부터 매월 10만원씩), 셋째아이 이상에 600만원(분기별 30만원씩 4분기, 5년간)이다.지원대상은 신생아 출생일을 기준으로 1년 전부터 신청일 현재까지 부모 모두 완주군 관내에 주민등록을 두고 거주하고 있는 가정이다. 또한 신생아 출생일을 기준으로 부모 중 1명은 신생아 출생일 기준 5년 전부터, 다른 1명은 신생아 출생 전부터 현재까지 완주군 관내에 주민등록을 두고 거주하고 있는 가정도 지원 대상이 된다. 출산장려금 지급도중 부모와 지원대상인 아이 중 한명이라도 전출을 하게 되면 지급이 중지된다.출산축하용품은 신생아 내의, 수면조끼, 딸랑이세트, 치아발육기가 포함돼있는 세트다.또 출산축하와 산모의 산후조리를 위해 완주한우협동조합의 후원을 받아 소고기와 산모미역을 지원 대상자에게 지급한다.지원대상은 신생아 출생일 당일 지역에 주소를 둔 임산부이며 출산한 아이는 완주군에 출생신고를 해야 한다.저소득층에게는 기저귀와 조제분유를 지원한다. 지원대상은 기초생활보장, 차상위계층, 한부모가족 자격보유가구의 영아(0~24개월)다.추가로 기준중위소득 80%이하 장애인, 기준중위소득 80%이하 다자녀(2인 이상)가구도 지원대상이다. 다자녀가구의 경우 둘째아이 출생당시 첫째아이가 24개월 미만인 경우 첫째아이도 지원이 가능하다. 더불어 산모의 의식불명, 장기간(4주 이상)입원, 유선손상 등 의사가 모유수유가 불가능하다고 판단한 경우에도 조제분유 지원대상자다. 단 영양플러스사업, 선천성대사이상 환아 관리 사업의 조제분유 지원과 중복이 불가능하다. 자세한 사항은 완주군보건소(290-3055)에 문의하면 된다.군 관계자는 “출산 가정을 지지하고, 아이의 출생을 함께 기뻐하며, 완주군 내 안정적인 육아환경을 만들고자 노력하고 있다”며 “‘가족같이 보살피는 으뜸복지 완주‘를 만들기 위해 적극적으로 노력하겠다“라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009813012
2020.04.13.	PRESSian	"완주엔 출산 종합선물세트가 있다"...완주군, 출산장려금 출산·육아용품지원	[배종윤 기자(=완주)(baejy1113@daum.net)]ⓒ네이버 블로그전북 완주군이 출산율 제고를 위해 출산장려금과 출산‧육아용품을 지원 등 다양한 정책을 펼치고 있다.13일 완주군에 따르면 저출산 극복 및 출산가정의 경제적 부담을 경감시키고, 새 생명의 탄생을 축하하는 분위기를 조성하기 위해 출산장려금 및 출산용품과 육아를 위한 기저귀와 조제분유를 지원하고 있다. 출산장려금은 첫째아 50만 원(일시금 지급), 둘째아 100만 원(첫 달 30만 원, 다음 달부터 매월 10만 원씩), 셋째아 이상에 600만 원(분기별 30만 원씩 4분기, 5년간)이다. 출산장려금 지원대상은 신생아 출생일을 기준으로 1년 전부터 신청일 현재까지 부모 모두 완주군 관내에 주민등록을 두고 거주하고 있는 가정이다. 또 신생아 출생일을 기준으로 부모 중 1명은 신생아 출생일 기준 5년 전부터, 다른 1명은 신생아 출생 전부터 현재까지 완주군 관내에 주민등록을 두고 거주하고 있는 가정도 지원 대상이 된다. 출산장려금 지급도중 부모와 지원대상인 아이 중 한명이라도 전출을 하게 되면 지급이 중지된다. 출산축하용품은 신생아 내의와 수면조끼, 딸랑이세트, 치아발육기가 포함되어있는 세트이다.이와 함께 출산축하 및 산모의 산후조리를 위해 완주한우협동조합의 후원을 받아 소고기와 산모미역을 지원 대상자에게 지급한다. 출산축하용품 지원대상은 신생아 출생일 당일 완주군 관내에 주소를 둔 임산부이며 출산한 아이는 완주군에 출생신고를 해야 한다. 저소득층에게는 기저귀와 조제분유를 지원한다. 기저귀 지원대상은 기초생활보장ㄱ고과과 차상위계층, 한부모가족 자격보유가구의 영아(0~24개월)이다. 추가로 기준중위소득 80%이하 장애인, 기준중위소득 80%이하 다자녀(2인 이상)가구도 지원대상이다. 다자녀가구의 경우 둘째아 출생당시 첫째아가 24개월 미만인 경우 첫째아도 지원이 가능하다. 조제분유 지원대상은 산모가 사망이나 질병으로 모유수유가 불가능한 경우이다.아동복지시설과 공동생활가정, 가정위탁보호, 입양대상아동, 한부모(부자, 조손) 및 영아 입양 가정의 아동도 지원 가능하다. 뿐만 아니라 산모의 의식불명과 장기간(4주 이상)입원, 유선손상 등 의사가 모유수유가 불가능하다고 판단한 경우에도 조제분유 지원대상자이다. 단, 영양플러스사업, 선천성대사이상 환아 관리 사업의 조제분유 지원과 중복이 불가능하다. 기저귀, 조제분유의 지원기간은 영아 출생 후 만 24개월이 되는 날의 전날까지이며 지원내용으로는 기저귀(월 6만 4000원), 조제분유(월 8만 6000원)의 구매비용을 국민행복카드 바우처 포인트로 지급된다. 포인트는 3개월분씩 지급되며 사용하지 못한 포인트는 다음달로 이월되지만 대상 아동이 24개월이 지나면 포인트는 소멸된다.[배종윤 기자(=완주)(baejy1113@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002130311
2020.01.16.	연합뉴스	사천시, 출산장려지원금 대폭 확대…셋째 이상 600만원 지원	경남 사천시청[연합뉴스TV 제공](사천=연합뉴스) 김동민 기자 = 경남 사천시는 육아하기 좋은 환경을 만들기 위해 출산가정에 지원하는 출산장려 지원금을 확대한다고 16일 밝혔다.    올해 1월 1일 이후 태어난 출생아부터 적용되며 자녀 출생 신고일 기준 부모 혹은 둘 중 한명이 사천에 거주하는 가구에 적용된다.    첫째 100만원, 둘째 200만원을 일시금으로 지원한다.     셋째 이상 출산 가정에는 600만원을 5년간 분할 지원한다.    지난해까지 첫째 30만원, 둘째 50만원, 셋째 250만원을 지원한 것과 비교해 지원금이 대폭 확대됐다.    추가로 산모와 신생아 건강관리, 임신과 출산 축하 용품 등도 지원하고 있다.    사천시 관계자는 "출산율을 높이기 위한 정책으로 다자녀 가정의 경제적 부담이 완화되길 바란다"고 말했다.     image@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011340746
2020.01.16.	부산일보	사천시, 올해부터 출산장려지원금 확대	첫째 100만원, 둘째 200만원 일시금 지원셋째아이 출산가정에 600만 원사천시 청사 전경경남 사천시는 올해부터 출산가정에 지원하는 출산장려금을 확대, 시행한다고 16일 밝혔다.시는 올해 1월부터 자녀를 출산한 가정에 첫째 아이는100만 원, 둘째는 200만 원을 일시금으로 지원한다. 또 셋째아이를 출산하는 가정에는 600만 원을 5년간 분할 지원한다.앞서 시는 지난해 출산장려 관련 조례를 개정했다. 출산장려금을 지원받으려면 자녀 출생 신고일을 기준으로 부모가 사천시에 주민등록을 두고 살아야 한다.사천시는 출산장려금 외에도 산모와 신생아 건강관리 서비스 본인 부담금과 임신, 출산 축하용품, 임산부, 영유아 영양보충 식품 등도 지원한다.시는 고위험 임산부에 대한 의료비 지원을 비롯해 난임 부부 시술 지원, 저소득층 기저귀와 조제분유 지원, 가임기 여성 임산부에게 엽산제 및 철분제 지원 등 다양한 출산 지원정책도 펴고 있다.시 관계자는 “지속적인 출산장려금 확대와 다양한 지원책을 시행해 지역 내 임신과 출산을 장려하는 사회적 분위기를 만들어야 한다”며 “앞으로도 사천지역 특성에 맞는 적극적이고 다양한 출산정책을 추진하겠다”고 말했다. 이선규 기자 sunq17@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000974273
2020.01.16.	뉴시스	사천시, 출산장려지원금 대폭 확대	첫째 출산 가정에 100만원, 둘째 200만원을 일시금 지원셋째 출산 가정에는 600만원을 5년간 분할 지원한다[사천=뉴시스] 경남 사천시청사 전경.[사천=뉴시스] 김윤관 기자 = 경남 사천시는 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 출산가정에 지원하는 출산장려금을 확대 지원한다고 16일 밝혔다.시는 이를 위해 지난해 관련 조례를 개정하여 2020년 1월 1일 이후 출생아부터 적용하게 되며, 출산장려금 지원은 자녀 출생 신고일을 기준으로 부 또는 모가 사천시에 주민등록을 두고 거주하고 있는 세대에 적용된다.확대된 출산장려금은 2020년 1월 1일 이후 자녀를 출산한 가정에 첫째 100만원, 둘째 200만원을 일시금으로 지원하며, 셋째 출산 가정에는 600만원을 5년간 분할 지원하게 된다.시는 추가적으로 산모·신생아 건강관리 서비스 본인 부담금과 임신·출산 축하용품, 임산부․영유아 영양보충 식품도 지원하고 있다. 또 출산율을 높이기 위해 고위험 임산부 의료비 지원, 난임 부부 시술 지원, 저소득층 기저귀와 조제분유 지원, 가임기 여성 임산부에게 엽산제 및 철분제 지원 등 다양한 출산 정책도 추진하고 있다.시는 이번 출산장려금 지원 확대를 통해 다자녀 가정의 경제적 부담을 완화할 뿐만 아니라 임신과 출산을 장려하는 사회적 분위기를 조성할 수 있을 것으로 기대한다.시 보건소 관계자는 “앞으로도 사천 특성에 맞는 적극적이고 다양한 출산정책을 추진해 아이 키우기 좋은 사천 만들기에 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kyk@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009656480
2020.01.16.	뉴스1	사천시, 출산장려지원금 대폭 확대...다자녀 가정 부담 완화	사천시는 올해부터 출산장려지원금을 확대 지원한다.  사진은 사천시청 전경© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 사천시는 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 출산가정에 지원하는 출산장려금을 확대 지원한다고 16일 밝혔다.이번 지원은 지난해 관련 조례가 개정됨에 따라 올해 1월 1일 이후 출생아부터 적용된다. 출산장려금 지원 대상은 자녀 출생 신고일을 기준으로 부 또는 모가 사천시에 주민등록을 두고 거주하고 있는 세대다.확대된 출산장려금은 첫째 30만원에서 100만원, 둘째 자녀는 50만원에서 200만원을 일시금으로 지원하며 셋째 출산 가정에는 250만원에서 600만원으로 확대해 5년간 분할 지원하게 된다.산모․신생아 건강관리 서비스 본인 부담금과 임신․출산 축하용품, 임산부․영유아 영양보충 식품도 지원하고 있다. 시는 출산율을 높이기 위해 고위험 임산부 의료비 지원, 난임 부부 시술 지원, 저소득층 기저귀와 조제분유 지원, 가임기 여성 임산부에게 엽산제 및 철분제 지원 등 다양한 출산 정책을 추진한다.시 보건소 관계자는 “이번 출산장려금 지원 확대를 통해 다자녀 가정의 경제적 부담을 완화할 뿐만 아니라 임신과 출산을 장려하는 사회적 분위기를 조성할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.vj3770@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004411500
2020.01.16.	부산일보	사천시, 올해부터 출산장려지원금 확대	첫째 100만원, 둘째 200만원 일시금 지원셋째아이 출산가정에 600만 원사천시 청사 전경경남 사천시는 올해부터 출산가정에 지원하는 출산장려금을 확대, 시행한다고 16일 밝혔다.시는 올해 1월부터 자녀를 출산한 가정에 첫째 아이는100만 원, 둘째는 200만 원을 일시금으로 지원한다. 또 셋째아이를 출산하는 가정에는 600만 원을 5년간 분할 지원한다.앞서 시는 지난해 출산장려 관련 조례를 개정했다. 출산장려금을 지원받으려면 자녀 출생 신고일을 기준으로 부모가 사천시에 주민등록을 두고 살아야 한다.사천시는 출산장려금 외에도 산모와 신생아 건강관리 서비스 본인 부담금과 임신, 출산 축하용품, 임산부, 영유아 영양보충 식품 등도 지원한다.시는 고위험 임산부에 대한 의료비 지원을 비롯해 난임 부부 시술 지원, 저소득층 기저귀와 조제분유 지원, 가임기 여성 임산부에게 엽산제 및 철분제 지원 등 다양한 출산 지원정책도 펴고 있다.시 관계자는 “지속적인 출산장려금 확대와 다양한 지원책을 시행해 지역 내 임신과 출산을 장려하는 사회적 분위기를 만들어야 한다”며 “앞으로도 사천지역 특성에 맞는 적극적이고 다양한 출산정책을 추진하겠다”고 말했다. 이선규 기자 sunq17@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000974273
2020.01.16.	뉴시스	사천시, 출산장려지원금 대폭 확대	첫째 출산 가정에 100만원, 둘째 200만원을 일시금 지원셋째 출산 가정에는 600만원을 5년간 분할 지원한다[사천=뉴시스] 경남 사천시청사 전경.[사천=뉴시스] 김윤관 기자 = 경남 사천시는 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 출산가정에 지원하는 출산장려금을 확대 지원한다고 16일 밝혔다.시는 이를 위해 지난해 관련 조례를 개정하여 2020년 1월 1일 이후 출생아부터 적용하게 되며, 출산장려금 지원은 자녀 출생 신고일을 기준으로 부 또는 모가 사천시에 주민등록을 두고 거주하고 있는 세대에 적용된다.확대된 출산장려금은 2020년 1월 1일 이후 자녀를 출산한 가정에 첫째 100만원, 둘째 200만원을 일시금으로 지원하며, 셋째 출산 가정에는 600만원을 5년간 분할 지원하게 된다.시는 추가적으로 산모·신생아 건강관리 서비스 본인 부담금과 임신·출산 축하용품, 임산부․영유아 영양보충 식품도 지원하고 있다. 또 출산율을 높이기 위해 고위험 임산부 의료비 지원, 난임 부부 시술 지원, 저소득층 기저귀와 조제분유 지원, 가임기 여성 임산부에게 엽산제 및 철분제 지원 등 다양한 출산 정책도 추진하고 있다.시는 이번 출산장려금 지원 확대를 통해 다자녀 가정의 경제적 부담을 완화할 뿐만 아니라 임신과 출산을 장려하는 사회적 분위기를 조성할 수 있을 것으로 기대한다.시 보건소 관계자는 “앞으로도 사천 특성에 맞는 적극적이고 다양한 출산정책을 추진해 아이 키우기 좋은 사천 만들기에 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kyk@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009656480
2020.01.16.	뉴스1	사천시, 출산장려지원금 대폭 확대...다자녀 가정 부담 완화	사천시는 올해부터 출산장려지원금을 확대 지원한다.  사진은 사천시청 전경© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 사천시는 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 출산가정에 지원하는 출산장려금을 확대 지원한다고 16일 밝혔다.이번 지원은 지난해 관련 조례가 개정됨에 따라 올해 1월 1일 이후 출생아부터 적용된다. 출산장려금 지원 대상은 자녀 출생 신고일을 기준으로 부 또는 모가 사천시에 주민등록을 두고 거주하고 있는 세대다.확대된 출산장려금은 첫째 30만원에서 100만원, 둘째 자녀는 50만원에서 200만원을 일시금으로 지원하며 셋째 출산 가정에는 250만원에서 600만원으로 확대해 5년간 분할 지원하게 된다.산모․신생아 건강관리 서비스 본인 부담금과 임신․출산 축하용품, 임산부․영유아 영양보충 식품도 지원하고 있다. 시는 출산율을 높이기 위해 고위험 임산부 의료비 지원, 난임 부부 시술 지원, 저소득층 기저귀와 조제분유 지원, 가임기 여성 임산부에게 엽산제 및 철분제 지원 등 다양한 출산 정책을 추진한다.시 보건소 관계자는 “이번 출산장려금 지원 확대를 통해 다자녀 가정의 경제적 부담을 완화할 뿐만 아니라 임신과 출산을 장려하는 사회적 분위기를 조성할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.vj3770@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004411500
2020.04.13.	PRESSian	"완주엔 출산 종합선물세트가 있다"...완주군, 출산장려금 출산·육아용품지원	[배종윤 기자(=완주)(baejy1113@daum.net)]ⓒ네이버 블로그전북 완주군이 출산율 제고를 위해 출산장려금과 출산‧육아용품을 지원 등 다양한 정책을 펼치고 있다.13일 완주군에 따르면 저출산 극복 및 출산가정의 경제적 부담을 경감시키고, 새 생명의 탄생을 축하하는 분위기를 조성하기 위해 출산장려금 및 출산용품과 육아를 위한 기저귀와 조제분유를 지원하고 있다. 출산장려금은 첫째아 50만 원(일시금 지급), 둘째아 100만 원(첫 달 30만 원, 다음 달부터 매월 10만 원씩), 셋째아 이상에 600만 원(분기별 30만 원씩 4분기, 5년간)이다. 출산장려금 지원대상은 신생아 출생일을 기준으로 1년 전부터 신청일 현재까지 부모 모두 완주군 관내에 주민등록을 두고 거주하고 있는 가정이다. 또 신생아 출생일을 기준으로 부모 중 1명은 신생아 출생일 기준 5년 전부터, 다른 1명은 신생아 출생 전부터 현재까지 완주군 관내에 주민등록을 두고 거주하고 있는 가정도 지원 대상이 된다. 출산장려금 지급도중 부모와 지원대상인 아이 중 한명이라도 전출을 하게 되면 지급이 중지된다. 출산축하용품은 신생아 내의와 수면조끼, 딸랑이세트, 치아발육기가 포함되어있는 세트이다.이와 함께 출산축하 및 산모의 산후조리를 위해 완주한우협동조합의 후원을 받아 소고기와 산모미역을 지원 대상자에게 지급한다. 출산축하용품 지원대상은 신생아 출생일 당일 완주군 관내에 주소를 둔 임산부이며 출산한 아이는 완주군에 출생신고를 해야 한다. 저소득층에게는 기저귀와 조제분유를 지원한다. 기저귀 지원대상은 기초생활보장ㄱ고과과 차상위계층, 한부모가족 자격보유가구의 영아(0~24개월)이다. 추가로 기준중위소득 80%이하 장애인, 기준중위소득 80%이하 다자녀(2인 이상)가구도 지원대상이다. 다자녀가구의 경우 둘째아 출생당시 첫째아가 24개월 미만인 경우 첫째아도 지원이 가능하다. 조제분유 지원대상은 산모가 사망이나 질병으로 모유수유가 불가능한 경우이다.아동복지시설과 공동생활가정, 가정위탁보호, 입양대상아동, 한부모(부자, 조손) 및 영아 입양 가정의 아동도 지원 가능하다. 뿐만 아니라 산모의 의식불명과 장기간(4주 이상)입원, 유선손상 등 의사가 모유수유가 불가능하다고 판단한 경우에도 조제분유 지원대상자이다. 단, 영양플러스사업, 선천성대사이상 환아 관리 사업의 조제분유 지원과 중복이 불가능하다. 기저귀, 조제분유의 지원기간은 영아 출생 후 만 24개월이 되는 날의 전날까지이며 지원내용으로는 기저귀(월 6만 4000원), 조제분유(월 8만 6000원)의 구매비용을 국민행복카드 바우처 포인트로 지급된다. 포인트는 3개월분씩 지급되며 사용하지 못한 포인트는 다음달로 이월되지만 대상 아동이 24개월이 지나면 포인트는 소멸된다.[배종윤 기자(=완주)(baejy1113@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002130311
2020.01.15.	연합뉴스	진도군, 신혼부부 출산 장려금 200만원…인구늘리기 총력 지원	군부대 찾아 인구늘리기 홍보 [진도군 제공·재판매 및 DB 제공 금지]    (진도=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남 진도군이 신혼부부에게 출산 장려금 200만원을 지원한다고 15일 밝혔다.    이 장려금은 만 49세 이하인 신혼부부가 대상이며 총 200만원을 2회로 분할해 지급한다.     신청은 거주지 읍·면사무소다.    진도군은 저출산과 고령화의 영향으로 인한 인구 감소를 최소화하기 위해 찾아가는 인구교육, 다문화가정 정착 지원, 찾아가는 전입신고 서비스 운영 등 다양한 인구늘리기 시책 사업을 펴고 있다.     지난해부터 출산장려금을 첫째아 500만원, 둘째아 1천만원, 셋째아 이후부터는 2천만원을 지급하는 등 전국 최대 규모로 확대 운영하고 있다.    올해부터 기관·단체·기업 등과 함께하는 '인구 늘리기 범군민 운동'을 추진, 읍·면 인센티브 제도와 함께 유공기관 전입장려금 제도도 확대·시행하고 있다.    진도군 관계자는 "지역인구 감소는 지역경제 침체와 향후 지역 소멸까지 가져올 수 있는 중대한 사항이다"며 "장기적으로 인구 3만5천명까지 증가를 목표로 인구 증가를 위한 다양한 정책을 발굴·추진하고 있다"고 밝혔다.    chogy@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011337926
2020.01.15.	한국경제TV	진도군, 신혼부부 출산 장려금 '200만원' 쏜다…인구 늘리기 총력	[한국경제TV 김주리 기자]전남 진도군이 신혼부부에게 출산 장려금 200만원을 지원한다고 15일 밝혔다.이 장려금은 만 49세 이하인 신혼부부가 대상이며 총 200만원을 2회로 분할해 지급한다.신청은 거주지 읍·면사무소다.진도군은 저출산과 고령화의 영향으로 인한 인구 감소를 최소화하기 위해 찾아가는 인구교육, 다문화가정 정착 지원, 찾아가는 전입신고 서비스 운영 등 다양한 인구늘리기 시책 사업을 펴고 있다.지난해부터 출산장려금을 첫째아 500만원, 둘째아 1천만원, 셋째아 이후부터는 2천만원을 지급하는 등 전국 최대 규모로 확대 운영하고 있다.올해부터 기관·단체·기업 등과 함께하는 '인구 늘리기 범군민 운동'을 추진, 읍·면 인센티브 제도와 함께 유공기관 전입장려금 제도도 확대·시행하고 있다.진도군 관계자는 "지역인구 감소는 지역경제 침체와 향후 지역 소멸까지 가져올 수 있는 중대한 사항이다"며 "장기적으로 인구 3만5천명까지 증가를 목표로 인구 증가를 위한 다양한 정책을 발굴·추진하고 있다"고 밝혔다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000839570
2020.01.24.	서울신문	경북 시·군 출산축하금 확대 등 인구증가 시책 눈길	[서울신문]영주시가 올해부터 도내에서 처음으로 1회에 100만원씩 산후조리비를 지원하는 등 아이 낳기 좋은 환경 조성에 앞장서고 있다. 영주시 제공경북의 시·군들이 새해들어 출산장려금 확대 등의 인구정책 추진에 적극 나서 눈길을 끌고 있다.구미시는 올해부터 출산장려금을 대폭 올려 지급한다고 24일 밝혔다.지난해 말 인구수가 41만 9742명으로 2년 만에 42만명 아래로 떨어져 인구증가 시책이 필요하다고 판단해서다.우선 첫째아 출산장려금(축하금+장려금)을 종전 10만원에서 100만원으로 대폭 올렸다.또 둘째아 60만원에서 120만원, 셋째아 160만원에서 200만원, 넷째아 260만원에서 300만원, 다섯째아 이후 360만원에서 400만원으로 각각 상향 조정했다.세 자녀 이상 가족에 치료비 5만원을 지급하고, 아이돌봄서비스 본인 부담금을 확대 지원한다.혼인 7년 이내의 신혼부부에게 85㎡ 이하 아파트를 우선 분양하고, 평균소득 70% 이하 무주택 신혼부부에게 전세 보증금 95%를 지원한다.또 다자녀 가정에는 구미캠핑장, 구미에코랜드 모노레일 이용료, 공영주차장 주차요금 등을 50% 감면해준다.영주시는 올해부터 도내에서 처음으로 1회에 100만원씩 산후조리비를 지원한다.또 고등학생과 대학생, 기관 및 기업체 임직원 등을 대상으로 전입지원금을 종전 10만원에서 30만원으로 인상 지원한다.출생 장려금(분할금)은 첫째아 1년간 월 10만원에서 20만원, 둘째아 2년간 월 10만에서 30만원, 셋째아 이상 3년간 월 10만원에서 50만원으로 인상 지원한다.여성장애인 출생 지원금도 일괄 100만원 지원에서 장애 정도에 따라 100만원에서 150만원으로 차등 지급한다.경주시도 올해부터 출산율을 높이기 위해 출산장려금을 대폭 확대 지원한다.첫째아 30만원, 둘째아 20만원씩 1년간 총 240만원, 셋째아 50만원씩 3년간 총 1800만원이 지원된다.이는 첫째아 20만원(기존 10만원), 둘째아 120만원(120만원), 셋째아 이상 1560만원(240만원) 인상된 금액이다.또 지난해까지 기저귀로 지급되던 축하용품은 축하금으로 변경돼 출생아 1명당 20만원씩 현금 또는 지역화폐로 지급된다.경주시의 지난해 말 주민등록 인구수는 25만 5000여명으로 5년 전보다 6000여 명이 감소했다.출생아 수는 832명으로 전년보다 30% 줄었다.성주군도 올해 출생아부터 출산장려금 지원기간이 12개월에서 36개월로 늘어난다.첫째아의 경우 420만원, 둘째아 770만원, 셋째아 1850만원, 넷째아 이상은 2570만원이 지원된다.지원대상은 영아의 출생신고를 성주군으로 하고 6개월 전부터 성주군에 주민등록을 두고 있는 영아의 부 또는 모이며, 자녀의 출생신고 시 관할 주소지 읍·면사무소에서 행복출산 원스톱으로 신청하면 된다. 단, 영아의 출생일로부터 1년 이내에 신청해야 한다.울진군은 올해부터 둘째 아이 이상 출산 가정부터 주던 출산장려금을 첫째 아이 출산 가정에도 준다.군은 첫째아부터 셋째아까지 출산한 가정에 월 10만원씩 5년간, 넷째 아이 이상 출산한 가정에 월 20만원씩 5년간 지원한다. 5세 미만 아이를 동반해 전입하는 가정에도 축하장려금을 준다.앞서 문경시는 다양한 출산장려 정책으로 출생아 수가 8년 만에 증가세로 돌아서는 성과를 거뒀다..시는 지난해부터 출산장려금을 확대해 첫째아 340만원, 둘째아 1400만원, 셋째아 1600만원, 넷째아 이상 3000만원을 지원했다. 또 임부가 등록하면 산전검사, 엽산제·철분제 지원, 초음파·기형아 검사 쿠폰 발급 등 맞춤형 서비스를 제공했다. 출산 가정에는 건강관리사를 파견해 산모의 산후 회복과 신생아의 양육을 돕는 산모·신생아 건강관리 서비스를 했다.이런 노력으로 시의 지난해 출생아 수가 314명으로 전년 305명보다 9명 증가해 8년 만에 증가세로 돌아섰다.2011년 613명을 기록한 후 2015년 526명, 2017년 405명, 2018년 305명으로 계속 감소했다.지자체 관계자들은 “계속되는 인구 감소로 자치기반이 뿌리채 흔들릴 위기를 맞고 있다”면서 “출산장려금 상향 지원 등 지역 특성과 수요에 맞는 다양한 인구정책이 출산 및 양육 장려 분위기를 높이는 계기가 되길 기대한다”고 말했다.안동 김상화 기자 shkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003060975
2020.01.08.	연합뉴스	동두천시, 출산장려금 현금 대신 지역화폐로 지급	동두천시청[연합뉴스 자료사진]    (동두천=연합뉴스) 우영식 기자 = 경기 동두천시는 지역경제 활성화 차원에서 올해 출생아부터 출산장려금을 지역화폐로 지급한다고 8일 밝혔다.    동두천시는 그동안 1년 이상 거주한 주민이 아이를 낳으면 현금으로 출산장려금을 지원했다.    그러나 지역 내 소비 촉진을 위해 올해 출생아부터 지역화폐인 '동두천사랑카드'로 출산장려금을 지원하기로 했다.    동두천시의 출산장려금은 첫째 아이 50만원, 둘째 아이 100만원, 셋째 아이 이상 500만원이다.    동두천시 관계자는 "동두천사랑카드가 지역 내 소비 촉진의 매개체가 되길 바란다"며 "앞으로도 아이를 많이 낳고 기를 수 있는 환경 조성을 위해 다양한 정책을 추진할 것"이라고 말했다.    wyshik@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011322561
2020.01.08.	financial news	“출산장려금 동두천사랑카드로 지급”	동두천시청. 사진제공=동두천시  [동두천=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 동두천시는 올해 1월 출생아부터 100% 시비로 지원하는 출산장려금을 동두천사랑카드로 지원한다고 8일 밝혔다.  김혜경 동두천시 여성청소년과장은 “동두천사랑카드가 과내 소비 촉진의 매개체가 되길 기대하며, 출산은 우리 모두의 희망이므로, 아이를 많이 낳고 기를 수 있는 출산-양육환경 조성을 위해 다양한 정책을 추진해 나가겠다”고 말했다.  출산장려금은 영아의 출생일 또는 입양일 기준 1년 이전부터 장려금 신청일 현재까지 계속해 동두천시에 주민등록을 두고 거주한 부 또는 모가 신청할 수 있다. 거주기간을 충족하지 못한 경우, 실제 계속해 거주한 기간이 1년 이상 경과한 날부터 지원이 가능하다.  신청은 출생신고와 함께 해당 주민등록지 동 행정복지센터에서 신청이 가능하며, 장려금은 신청한 다음달 15일 동두천사랑카드로 지급된다.  100% 시비로 지원하는 출산장려금은 첫째아 50만원, 둘째아 100만원, 셋째아 200만원, 넷째아 이상 500만원(3회 분할지급, 1회차 200만원-2회차 200만원-3회차 100만원)으로, 올해 예산 3억9200만원이 관내에서 순환돼 지역경제 활성화에도 큰 보탬이 될 것으로, 동두천시는 전망했다.   kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004354870
2020.05.10.	매경닷컴	정부 `쌈짓돈` 고용보험기금…출산장려·청년지원에 `펑펑`	근로자들이 낸 고용보험료를전국민대상 출산·청년 정책에결국 작년 고용기금 2조 적자실업급여·고용유지 재원 부족재난지원금 기부론 충당못해지출 구조조정 필요성 커져 고용보험기금이 지난해 2조877억원 적자를 기록하면서 기금 사용처가 적정했느냐는 논란이 확산 중이다. 정부가 긴급재난지원금 기부금으로 고용보험기금을 채우겠다는 고육책을 내놓았지만 마구잡이로 늘어나는 기금 사용처를 구조조정하지 않고서는 정상화가 불가능하다는 지적이 잇따른다. ◆ 출산급여를 왜 고용보험기금에서?고용보험기금의 기본적인 사용처는 구직급여(실업급여)와 고용유지지원금이다. 하지만 애초에 기금을 조성한 취지와 동떨어진 모성보호급여를 고용보험기금에서 지출하기 시작하면서 논란의 중심으로 떠올랐다.모성보호급여는 출산 전후 휴가 급여(출산급여), 육아휴직급여, 육아기 근로시간 단축 급여 등 여성 근로자를 지원하는 제도다. 모성보호급여 지출은 2018년 1조1000억원, 2019년 1조4000억원, 2020년 1조5000억원으로 해마다 늘어나고 있다.고용노동부 관계자는 "원래 제도를 처음 도입할 때 건강보험기금에 두려다가 당시 건강보험기금 재정 상태가 나빠 임시로 고용보험기금에 둔 것"이라고 설명했다.모성보호급여 중 출산급여는 저출산 극복이라는 취지상 전 국민을 대상으로 해야 하므로 고용보험기금보다 정부 일반회계가 타당하다. 고용보험기금에서 출산급여가 지급되는 바람에 자영업자들은 출산급여를 받지 못한다는 문제도 있다. 뒤늦게 작년 7월부터 영세자영업자와 특수고용직 근로자에게 출산급여를 지급하기로 했지만 아직 비중은 미미하다.이 같은 논란으로 모성보호급여 일부를 일반회계에서 전입하기로 했는데 그 비중은 10%에도 못 미친다. 2018년에는 전체 모성보호급여 지출액 중 8.2%(900억원)를 일반회계에서 충당했고, 2019년에는 9.6%(1400억원)를 받았다. 출산급여와 육아휴직급여 중 90% 이상이 고용보험기금에서 나간다는 얘기다. 현재는 코로나19 사태로 실업이 늘어나면서 고용보험기금으로 실업급여를 지급하기도 벅찬 상황이 계속되고 있다.이미 2017년 9월 국회 환경노동위원회에서 출산급여와 육아휴직급여의 30% 이상을 일반회계에서 의무적으로 전입하게 하는 고용보험법 개정안을 의결했지만 기획재정부 반대에 부딪혀 계류돼 있다. 기재부는 "일반회계에서 지원 비중을 명시하는 건 선례가 없다"며 "다만 안정성을 위해 일반회계 전입금을 매년 점진적으로 늘려 나가는 부분은 기재부도 공감해 고용부와 합의를 마쳤다"고 밝혔다. ◆ 취업자들이 낸 보험료를 세금처럼고용보험기금의 가장 큰 문제점은 취업자들이 낸 보험료로 형성된 기금을 정부가 전 국민에게서 고르게 거둬들인 세금처럼 쓴다는 것이다. 고용부는 기금 목적에 부합하지 않는 고용 인프라스트럭처 사업을 타 회계로 이관하는 등 재정 안정화 조치를 추진할 방침이다.대표적인 것이 청년추가고용장려금이다. 현 정부 국정과제인 '성별·연령별 맞춤형 일자리 지원 강화'를 구체화한 것으로 2017년 추가경정예산에서 45억원으로 발족한 사업이다. 그러나 부족한 예산을 고용보험기금에서 끌어다 쓰기 시작했다. 올해 이 사업 본예산은 9909억원인데 지난 1~2월에만 4735억원을 쓰면서 1차 추경을 통해 급하게 실탄을 보충하기도 했다.결국 고용부는 3월 '고용장려금 개편 방안에 관한 연구' 용역을 맡겨 고용보험기금 재정건전성을 높일 수 있는 장려금 적정 운영 방안을 검토하기 시작했다. 용역을 맡은 전병유 한신대 교수는 "고용 예산이 전반적으로 취업자들의 고용보험에서 오는데 직업훈련, 모성보호는 일반회계에서 책임져야 한다"며 "리스크 커버라는 보험 기능에 충실해야 한다"고 말했다. 그는 이어 "고용장려금은 기본적으로 취약계층을 대상으로 해야 하는데 너무 청년 쪽으로 쏠려 있어 개선 방안을 연구하고 있다"고 설명했다.[김태준 기자 / 양연호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004571887
2020.04.28.	뉴시스	양평군-기업인협의회, 세자녀 이상 출산가정 지원 업무협약	11만5000원 상당 축하선물세트 전달양평군-기업인협의회, 세자녀 이상 출산가정 지원 업무협약 체결.[양평=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 양평군은 양평군기업인협의회 및 ㈜정우계육, 광이원과 세 자녀 이상 출산가정 지원을 위해 업무협약을 체결 했다고 28일 밝혔다.군기업인협의회는 2017년 11월 구성된 ‘양평군 인구정책 두물머리 협의체’의 협약기관으로 해당 협약을 배경으로 이번 다자녀 출산가정 지원 업무협약을 체결하게 됐다.업무협약에 따르면 올 1월 1일 이후 출생한 셋째아 이상 출산·입양가정에 가정당 11만5000원 상당의 축하선물세트를(유기농과자세트, 국간장(산모미역국용), 키즈배즙과 사과즙, 닭갈비 등) 지원하게 된다.축하선물세트는 군기업인협의회와 창대산업, ㈜정우계육, 광이원, ㈜에스피케이, 양평카스크랩, 정성이엔지㈜, 리뉴얼라이프㈜, 미디안농산㈜의 8개 기업의 특별 협찬으로 마련된다. 2020년 1월부터 4월까지의 출산가정은 5월 초에 발송 할 예정이며, 5월 이후 출산가정의 경우 익월에 발송할 예정이다.군 관계자는 "올해 협약 수혜 대상자를 90명 내외로 추정하고 있으며 협약기관의 총 지원 규모는 연간 1000여만원이 될 것으로 예상된다"고 전했다.김광일 군기업인협의회장은 “저출산으로 야기되는 인구문제의 심각성은 이미 기업경영 차원에서 피부로 느끼고 있다”며 “협의회 회원들의 의견을 모아 넷째아 이상 출산가정 지원에서 셋째아 이상 출산가정으로 지원 대상을 확대하게 됐으며 앞으로도 저출산 문제 해결을 위해 많은 고민을 할 예정으로, 다른 많은 민간단체들과 함께하길 바란다”고 말했다. 정동균 군수는 “코로나19로 기업경영이 어려운 상황에서도 다자녀 출산 가정을 위해 도움을 주신 기업인협의회에 감사드린다”며  “인구문제 대응의 핵심은 민간의 관심과 참여이며, 민간과 행정기관이 소통하며 함께하는 인구정책을 추진할 예정”이라고 말했다.군은 다자녀가정이 우대받는 사회분위기 조성과 양육비 감면을 위해 출산장려금을 셋째 아 1000만원, 넷째 아 이상은 2000만원을 지원 중에 있으며, 다자녀가정 우대업소 이용 시 요금 할인, 공영주차장 주차요금 50% 감면, 상하수도 요금 및 보건기관 의료비 감면 등 각종 다자녀 우대사업을 추진 중에 있다.또한 양평군약사회의 넷째 아 이상 출산가정 온누리상품권 지원, 서종면 노인후원회의 보약, 금반지 등 지원 등 민간분야의 지원도 활발하게 진행되고 있다.☞공감언론 뉴시스 ctdesk@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009837640
2020.01.20.	매일신문	[신병주교수의 역사와의 대화] 세종, 출산 휴가를 부여하다	신병주 건국대 사학과 교수최근 조카가 아이를 출산하였다는 소식을 듣고 병원을 찾았다. 요즘처럼 출산율이 떨어지는 시대에 큰일을 했다며 아낌없는 축하를 해 주었다. 조카의 남편은 출산 휴가를 받아서, 아내의 산후 조리를 지원해 주고 있었다. 조카와 그 남편에게, 출산 휴가를 부여한 원조가 세종이라는 이야기를 해 주었다.지금부터 거의 600년 전에 관청에서 일하는 여성들이, 출산 후에도 일하는 것을 안타깝게 여겨 출산 휴가를 제도적으로 보장해 주도록 했다. 『세종실록』의 1426년(세종 8) 4월 17일의 기록에는 "형조에서 전지(傳旨)하기를, 경외공처(京外公處)의 비자(婢子)가 아이를 낳으면 휴가를 100일 동안 주게 하고, 이를 일정한 규정으로 삼게 하라"고 한 기록이 보인다.중앙과 지방의 관청에서 일하는 여성들에게 100일 동안의 출산 휴가를 지시한 내용으로 세종의 의지가 정책으로 구현된 것이다. 비자(婢子)는 조선시대 여성 노비들을 지칭하는데, '노비'는 남자 종인 노(奴)와 여자 종인 비(婢)를 합한 용어이다. 조선시대 양반 사대부 여성들은 직업을 갖지 않았기 때문에, 관청에서 일하는 여성 대부분은 노비의 신분이었다. 그래서 노비 여성의 휴가 규정을 만든 것이다.세종은 출산 한 달 전에 미리 휴가를 쓸 수 있도록 하는 아이디어를 제시하기도 하였다. 옛적에 관가의 노비에 대하여 아이를 낳을 때에는 반드시 출산하고 나서 7일 이후에 복무하게 하였다. 이것은 아이를 버려두고 복무하면 어린아이가 해롭게 될까봐 염려한 것이다. 일찍 100일간의 휴가를 더 주게 하였다. 그러나 산기에 임박하여 복무하였다가 몸이 지치면 곧 미처 집에까지 가기 전에 아이를 낳는 경우가 있다."만일 산기에 임하여 1개월간의 복무를 면제하여 주면 어떻겠는가. 상정소(詳定所)에 명하여 이에 대한 법을 제정하게 하라"는 1430년(세종 12) 10월 19일의 기록에서는 현실에 맞게 출산 여성들에게 휴가를 쓸 수 있도록 한 세종의 배려를 읽어 볼 수가 있다. 1434년(세종 16) 4월 26일에는 아내의 출산을 도와야 하는 남편에게도 휴가를 부여하라는 세종의 지시가 기록되어 있다.중앙과 지방의 여성들이 아이를 배어 산삭(産朔)에 임한 자와 산후(産後) 100일 안에 있는 자는 사역(使役)을 시키지 말라 함은 일찍이 법으로 세웠으나, 그 남편에게는 전연 휴가를 주지 아니하고 그전대로 구실을 하게 하여 산모를 구호할 수 없게 되니, 한갓 부부가 서로 구원하는 뜻에 어긋날 뿐 아니라, 이 때문에 혹 목숨을 잃는 일까지 있어 진실로 가엾다 할 것이다."이제부터는 사역인(使役人)의 아내가 아이를 낳으면 그 남편도 만 30일 뒤에 구실을 하게 하라"고 한 내용이 그것이다. 출산 여성의 남편에게도 휴가를 부여하여 아내를 돕게 한 세종의 조치는 오늘날의 관점에서 보더라도 시대를 앞서간 탁월한 정책이었다. 세종 시대에 그 틀을 완성한 출산 휴가 규정은 성종 때에 완성한 조선의 헌법인 『경국대전』에 아예 법으로 확립되었다.『경국대전』의 형전에는 "입역(入役)하고 있는 비(婢)는 산기(産期)를 당하여 30일, 산후에 50일 휴가를 준다. 그 남편은 산후에 휴가 15일을 준다"고 규정하여, 출산 여성에게는 80일의 휴가를, 남편에게는 15일의 휴가를 보장했음을 기록하고 있다.훈민정음의 창제 서문에서도 잘 드러나듯이 세종은 자주, 민본, 실용이라는 시대정신을 표방하고 이를 구체적으로 실천해 나간 왕이었다. 사회적 약자인 천민 여성들에 대한 배려 정책으로 출산 휴가 정책을 처음 실시했고, 이것이 조선의 헌법에까지 기록된 점은 현재에도 큰 의미를 주고 있다. 30년 전까지만 해도 널리 유행했던 '아들 딸 구별 말고 둘만 낳아 잘 기르자'는 표어가, 먼 옛날의 이야기처럼 들리는 2020년의 오늘. 저출산 문제는 21세기 한국사회가 당면한 가장 큰 고민 중의 하나다. 세종이 600년 전에 선구적으로 취했던 출산 장려 정책을 발전적으로 계승해 나갈 수 있는 적절한 방안들이 수립되었으면 한다.특집부 weekly@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=088&aid=0000629525
2020.06.29.	부산일보	[인사] 부산시	◇부산시【 5급 승진·전보·파견】△공보담당관실(언론홍보)이영진△뉴미디어담당관실(캠페인기획)손광성 △법무담당관실(송무) 배홍권 △정보화담당관실(정보문화) 전연희 △예산담당관실(예산3) 임윤조 △회계재산담당관실(재산관리) 류지혜 △안전정책과 (안전총괄) 김학윤 △재난대응과(사회재난대응) 장세홍 △재난현장관리과(재난현장협력) 채대병 △재난현장관리과(재난상황2) 정석원 △건설행정과(유료도로) 정도연 △도시재생정책과(도시재생기획) 오성경 △건축정책과(광고시설물관리) 백종찬 △문화예술과(문화정책) 남우진 △문화유산과(문화유산보존) 배강주 △문화유산과(피란유산등재) 조윤서 △체육진흥과(체육정책) 노윤숙 △체육진흥과(국제스포츠) 이정숙 △노인복지과(장노년지원) 송진우 △건강정책과(공공의료정책) 이미경 △여성가족과(가족정책) 정은애 △출산보육과(출산장려) 정명희 △총무과(총무) 서정모 △총무과(청사관리) 구철문 △자치분권과(자치행정) 신현기 △자치분권과(주민자치) 김가영 △인사과(인재채용) 최은영 사회통합과(시민청원) 양홍선 △사회통합과(참여예산) 정애숙 △공공교통정책과(주차기획) 수원 △공공교통정책과(교통안전시설) 곽수임 △인권노동정책담당관실(노동권익) 신남범 △소상공인지원담당관실(상생협력) 송정숙 △소상공인지원담당관실(시장활성화) 이옥경 △사회적경제담당관실(사회적경제) 신명섭 △혁신경제과(산업R＆D혁신) 오유진 △일자리창업과(일자리지원) 김효경 △일자리창업과(창업지원) 김창수 △투자통상과(부산진해경제자유구역청 파견) 정호철 △첨단소재산업과(미래산업전략) 최연화 △첨단소재산업과(기술지원) 손소영 △제조혁신기반과(산업통상자원부 파견) 이병욱 △첨단의료산업과(화장품뷰티산업) 김용건 △도시외교정책과(도시외교정책) 홍경애 △도시외교정책과(국제도시협력) 수정 △도시외교정책과(신북방) 조동훈 △해양레저관광과(크루즈마리나) 윤상진 △환경정책과(환경교육산업) 안영신 △공원운영과(공원정비) 김만호 △맑은물정책과(취수원확보) 오성환 △해양수도정책과(해양수도) 오미경 △물류정책과(물류산업) 노혜원 △해운항만과(항만물류) 신용직 △시의회사무처(팀장요원) 차정순 △시의회사무처(팀장요원) 유정규 △시의회사무처(팀장요원) 강봉구 △시의회사무처(팀장요원) 이호정 △인재개발원(팀장요원) 이명례 △인재개발원(팀장요원) 석진숙 △상수도사업본부(팀장요원) 윤석동 △건설본부(팀장요원) 박종한 △여성회관(교육복지) 권오상 △차량등록사업소(등록) 남선자 △시립박물관(관리) 배경아 △현대미술관(관리) 박현주 △부산도서관(관리) 김정희 △체육시설관리사업소(운영) 송철종 △체육시설관리사업소(강서체육공원관리) 김준년 △반여농산물도매시장관리사업소(관리) 이복자 △국제수산물유통시설관리사업소(관리) 이진미 △수산자원연구소(관리) 김종홍 △안전정책과(실무) 강금모 △재난대응과(실무) 공정석 △재난현장관리과(재난상황3) 감덕기 △문화예술과(실무) 구영아 △체육진흥과(실무) 신성철 △자치분권과(국가균형발전위원회 파견) 송찬희 △인권노동정책담당관실(실무) 이강모 △일자리창업과(실무) 이성환 △투자통상과(실무) 안여정 △관광진흥과(부산관광공사 파견) 황종연 △마이스산업과(실무) 이정임 △2030엑스포추진단(2030부산월드엑스포범시민유치위원회 파견) 김진태 △시의회사무처(팀장요원) 곽혜정 △시의회사무처(실무요원) 심영옥 △인재개발원(팀장요원) 최진동 △상수도사업본부(실무요원) 장경숙 △서울본부(총괄지원) 임현자 △투자통상과(부산진해경제자유구역청 파견) 고수남 △시의회사무처(팀장요원) 김인재 △관광진흥과(아시아태평양도시관광진흥기구 파견) 지윤성 △회계재산담당관실(경리) 김은경 △낙동강관리본부(팀장요원) 조영춘 △재난대응과(행정안전부 파견) 이대우 △2030엑스포추진단(산업통상자원부 파견) 강경만 △자치분권과(실무) 김영현 △복지정책과(지역복지) 양미경 △복지정책과 (생활보장) 김성현 △출산보육과(저출산고령사회위원회 파견) 공영숙 △생활수질개선과(하수운영) 김진수 △체육시설관리사업소(기계) 손희준 △건설안전시험사업소(과적단속) 이기택 △제조혁신기반과(조선해양플랜트) 고재일 △제조혁신기반과(실무) 김철용 △클린에너지산업과(클린에너지보급) 최만재 △상수도사업본부(팀장요원) 노일환 △상수도사업본부(실무요원) 윤을용 △건설안전시험사업소(전기) 신현태 △건축정책과(실무) 이영일 △클린에너지산업과(실무) 구자억 △생활수질개선과(실무) 김상현 △기후대기과(배출가스저감) 정숙이 △상수도사업본부(실무요원) 이정화 △사상구(과장요원) 노상태 △농축산유통과(도매시장현대화TF) 전상수 △엄궁농산물도매시장관리사업소(운영) 박용규 △반여농산물도매시장관리사업소(운영) 우춘식 △농축산유통과(실무) 정감영 △공원운영과(민간공원조성1) 박대성 △산림생태과(도시숲경관) 안철수 △푸른도시가꾸기사업소(녹지사업) 김영수 △서구(과장요원) 김인수 △연제구(과장요원) 조태제 △보건환경연구원(팀장요원) 김잠환 △농축산유통과(동물복지지원) 박미희 △남항관리사업소(선박신고) 유철줄 △보건위생과(의료지원) 정주현 △중구(과장요원) 김정두 △보건위생과(의료시설) 안부호 △보건위생과(실무) 백상호 △건강정책과(감염병예방) 조갑숙 △보건위생과(실무) 김진숙 △건강정책과(정신건강) 김혜숙 △북구(과장요원) 김필숙 △연제구(과장요원) 이희영 △건강정책과(실무) 강명주 △자원순환과(소각시설) 김태룡 △동구(과장요원) 소철호 △기후대기과(국가기후환경회의 파견) 최성열 △재난현장관리과(안전점검) 김광훈 △도로계획과(도로관리) 김건우 △기술심사과(기술심사) 박창률 △도시재생정책과(북항재개발추진) 하치덕 △도시재생정책과(도시재생뉴딜) 권쌍용 △지역균형개발과(공단재생) 김호섭 △산업입지과(산업단지고도화) 임대희 △해운항만과(연안개발) 서대일 △상수도사업본부(팀장요원) 박천표 △건설본부(팀장요원) 이병희 △건설안전시험사업소(도로보수) 이윤두 △국제수산물유통시설관리사업소(시설) 권혁갑 △도시계획과(공간개선) 천태룡 △걷기좋은부산추진단(실무) 김병규 △투자통상과(부산진해경제자유구역청 파견) 진현호 △투자통상과(산업통산자원부 파견) 황점수 △2030엑스포추진단(산업통산자원부 파견) 김석진 △공원운영과(민간공원조성2) 권기보 △생활수질개선과(하수관리) 박석규 △상수도사업본부(실무요원) 강정환 △건설안전시험사업소(품질시험) 김상우 △하천관리과(하천복원) 김병수 △공공교통정책과(국토교통부 파견) 조태용 △규제혁신추진단(규제혁신2) 김재열 △도시정비과(공공지원) 송영섭 △조사담당관실(감사원 부산사무소 파견) 이인영 △도시재생정책과(원도심재창조) 하중목 △도시정비과(실무) 정연민 △토지정보과(지적관리) 김경희 △연제구(과장요원) 이기종 △수영구(과장요원) 조현군 △영도구(과장요원) 김칠권 △재난현장관리과(경보통제) 김철수 △재난현장관리과(실무) 이승규 △스마트시티추진과(실무) 함관식 △스마트시티추진과(중소벤처기업부 파견) 신상훈 △체육시설관리사업소(통신) 정윤관 △시립박물관(문화재조사) 김은영 △시립박물관(임시수도기념) 나동욱 △문화유산과(실무) 하병엄 △보건환경연구원(팀장요원) 이서이 △상수도사업본부(팀장요원) 조영만 △농업기술센터(기술보급) 김현숙 △기장군(과장요원) 박미진 .▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001012468
2020.01.03.	뉴시스	정읍시, 올해 ‘출산장려금’ 지원 확대…최대 300만~1000만원 지급	[정읍=뉴시스] = 전북 정읍시청 전경.[정읍=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 정읍시가 올해부터 출산장려금 지원을 대폭 확대 실시한다고 3일 밝혔다.이번 출산장력금 확대 지원은 출산과 양육의 부담은 줄이고, 가정의 행복은 높이기 위한 출산장려 정책의 일환으로 추진한다.시는 2020년 1월 1일 이후 출생아부터는 신생아의 출생일을 기준으로 부 또는 모가 정읍시에 주민등록을 둔 기간이 1년 미만이라 하더라도 1년이 경과하면 출산장려금 지원이 가능하도록 지원기준을 완화했다.지급방식은 첫째 자녀의 경우 30만원, 둘째 자녀 100만원 일시금 지급, 셋째 자녀는 출생 시 100만원 지급 후 반기별 100 원씩 2회 지급한다.또, 넷째 자녀부터는 출생 시 200만원을 지급하고 반기별로 200만원씩 4회 지급으로 변경됐다.출산장려금 신청은 해당 주소지 읍·면·동에 출생 후 1년 이내에 출산 서비스 통합처리신청서 등 관련 구비서류를 제출하면 된다. 시 관계자는 "이번 출산장려금 확대로 출산 가정에 조금이나마 도움이 되길 바란다"며 "앞으로도 다양한 출산장려 정책을 마련하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009637708
2020.01.16.	뉴시스	사천시, 출산장려지원금 대폭 확대	첫째 출산 가정에 100만원, 둘째 200만원을 일시금 지원셋째 출산 가정에는 600만원을 5년간 분할 지원한다[사천=뉴시스] 경남 사천시청사 전경.[사천=뉴시스] 김윤관 기자 = 경남 사천시는 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 출산가정에 지원하는 출산장려금을 확대 지원한다고 16일 밝혔다.시는 이를 위해 지난해 관련 조례를 개정하여 2020년 1월 1일 이후 출생아부터 적용하게 되며, 출산장려금 지원은 자녀 출생 신고일을 기준으로 부 또는 모가 사천시에 주민등록을 두고 거주하고 있는 세대에 적용된다.확대된 출산장려금은 2020년 1월 1일 이후 자녀를 출산한 가정에 첫째 100만원, 둘째 200만원을 일시금으로 지원하며, 셋째 출산 가정에는 600만원을 5년간 분할 지원하게 된다.시는 추가적으로 산모·신생아 건강관리 서비스 본인 부담금과 임신·출산 축하용품, 임산부․영유아 영양보충 식품도 지원하고 있다. 또 출산율을 높이기 위해 고위험 임산부 의료비 지원, 난임 부부 시술 지원, 저소득층 기저귀와 조제분유 지원, 가임기 여성 임산부에게 엽산제 및 철분제 지원 등 다양한 출산 정책도 추진하고 있다.시는 이번 출산장려금 지원 확대를 통해 다자녀 가정의 경제적 부담을 완화할 뿐만 아니라 임신과 출산을 장려하는 사회적 분위기를 조성할 수 있을 것으로 기대한다.시 보건소 관계자는 “앞으로도 사천 특성에 맞는 적극적이고 다양한 출산정책을 추진해 아이 키우기 좋은 사천 만들기에 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kyk@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009656480
2020.01.16.	뉴스1	사천시, 출산장려지원금 대폭 확대...다자녀 가정 부담 완화	사천시는 올해부터 출산장려지원금을 확대 지원한다.  사진은 사천시청 전경© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 사천시는 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 출산가정에 지원하는 출산장려금을 확대 지원한다고 16일 밝혔다.이번 지원은 지난해 관련 조례가 개정됨에 따라 올해 1월 1일 이후 출생아부터 적용된다. 출산장려금 지원 대상은 자녀 출생 신고일을 기준으로 부 또는 모가 사천시에 주민등록을 두고 거주하고 있는 세대다.확대된 출산장려금은 첫째 30만원에서 100만원, 둘째 자녀는 50만원에서 200만원을 일시금으로 지원하며 셋째 출산 가정에는 250만원에서 600만원으로 확대해 5년간 분할 지원하게 된다.산모․신생아 건강관리 서비스 본인 부담금과 임신․출산 축하용품, 임산부․영유아 영양보충 식품도 지원하고 있다. 시는 출산율을 높이기 위해 고위험 임산부 의료비 지원, 난임 부부 시술 지원, 저소득층 기저귀와 조제분유 지원, 가임기 여성 임산부에게 엽산제 및 철분제 지원 등 다양한 출산 정책을 추진한다.시 보건소 관계자는 “이번 출산장려금 지원 확대를 통해 다자녀 가정의 경제적 부담을 완화할 뿐만 아니라 임신과 출산을 장려하는 사회적 분위기를 조성할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.vj3770@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004411500
2020.01.27.	The Internet Hankyoreh	부양가족 많으면 혜택 감소…“근로장려금 개선 필요”	보사연 ‘균등화 가처분소득’ 분석 “부양가족이 되레 페널티로 작용현행 근로장려금 제도가 부양가족이 많을수록 상대적으로 혜택을 덜 받는 것으로 나타나, 부양가족 수에 따라 지원금을 달리하는 방향으로 제도를 개선할 필요가 있다는 제안이 나왔다.27일 소득주도성장특별위원회 의뢰로 한국보건사회연구원이 작성한 ‘최저임금과 근로장려세제가 가구소득에 미치는 영향’ 보고서를 보면, 연구원은 복지패널 자료를 바탕으로 근로장려금이 소득에 미치는 효과를 가구유형별로 분석했다. 분석 대상자의 2016년 소득에 2019년 기준 근로장려세제를 적용한 뒤 균등화 가처분소득의 변화를 살폈다. 소득 하위 0~10% 구간(1분위)의 2016년 균등화 가처분소득은 평균 1137만원으로, 2019년 근로장려금을 적용하니 1144만원으로 7만원 늘었다. 바로 위 계층인 2분위(소득 10~20%)는 1527만원에서 근로장려금 적용 뒤 1550만원으로 23만원 늘었다. 1분위는 무직 가구가 많기 때문에 근로장려금 혜택을 상대적으로 덜 받는다. 2분위 가구를 유형별로 보면, 단독가구는 1386만원에서 근로장려금 적용 뒤 1428만원으로 42만원 늘었다. 한부모 가구는 1508만원에서 1536만원으로 28만원 늘었다. 같은 유형의 가구라도 부양가족 유무에 따라 차이는 컸다. 홑벌이 가구를 보면, 부양가족이 없는 집은 근로장려금으로 균등화 가처분소득이 24만원이 늘었지만, 부양가족이 1명이면 19만원 증가하고, 부양가족이 1명보다 많으면 17만원 늘어났다. 맞벌이 가구도 부양가족이 없으면 76만원 늘지만, 부양가족 1명이면 42만원, 부양가족 1명 초과는 34만원 증가했다.현재 근로장려금 지급 산식이 부양가족 수와 무관하다 보니 부양가족 수가 늘어날수록, 가구소득을 개인소득으로 환산한 균등화 가처분소득이 작아지는 현상이 나타나는 것이다. 연구원은 “부양가족이 오히려 페널티가 되는 역설적 상황”이라고 지적했다. 연구원은 “자녀장려금이 있긴 하지만 자녀장려금은 출산 장려와 양육비 지원 등 근로장려금과는 다른 목적을 갖고 있다”며 “서구사회보다는 아직 부모를 부양하는 거주형태가 상대적으로 많으므로 부양가족이 페널티로 작용하는 문제는 개선돼야 한다”고 했다. 한편 연구원은 최저임금 인상의 빈곤율 감소 효과도 분석했다. 2016년 최저임금(시간당 6030원)에서 2018년 최저임금(7530원)으로 인상될 경우 가구의 소득변화를 살펴보니, 최저임금 미만을 받는 근로자의 빈곤율은 시장소득 기준 2.7%포인트 줄었다. 반면 비임금근로자의 빈곤율은 0.8%포인트 늘었다. 연구원은 “비임금근로자 가구 소득 증대를 위해서는 다른 정책적 접근이 필요하며 근로장려세제가 그 역할을 담당해야 한다”고 했다. 이경미 기자 kmlee@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002482909
2020.01.31.	아시아경제신문	“출산을 축하합니다” ...이동진 도봉구청장, 직원에 출산축하용품 전달	도봉구, 29일 출산 직원 위한 출산축하용품 전달식 진행...임신직원명패 보급 및 출산축하용품 전달하는 ‘해피베베사업’ 추진이동진 도봉구청장(왼쪽)이 29일 출산축하용품을 출산 가정      직원에게 전달하는 모습[아시아경제 박종일 기자] 도봉구(구청장 이동진)는 새해 1월2일 첫 아이를 출산한 직원을 대상으로 제1호 출산축하용품 전달식을 개최, 출산축하장과 선물을 전달했다.저출산 문제가 심각한 사회문제로 대두되고 있는 시점에서 도봉구에서는 일과 삶의 균형을 이루어 가정에 충실할 수 있도록 임신 및 출산 직원을 위한 다양한 지원을 펼치고 있다.특히, 구는 올해부터 ‘해피베베사업’을 시작, 임신 직원을 위한 명패를 제작, 직원 또는 직원의 배우자가 출산하는 경우 30만원 상당의 출산축하용품을 전달, 임신 및 출산 직원을 축하하는 직장문화를 만들고 있다.이번 전달식에는 이동진 구청장과 다수의 직원들이 참여, 축하와 격려를 하고 선배 직원들의 육아 노하우를 듣는 등 뜻 깊은 시간을 가졌다.이동진 도봉구청장은 “임신 직원을 배려하고 존중하는 조직문화와 안전한 근무환경을 만들기 위한 ‘해피베베사업’을 통해 출산축하용품을 전달, 직원감동 실천 및 출산장려정책 기여에 최선을 다하겠다”고 전했다.행정지원과 노사협력팀 2091-2133이동진 도봉구청장(가운데)과 직원들의 단체사진 모습박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004615190
2020.05.13.	부산일보	전문가와 시민대표 등 16명으로 구성된 창원시, ‘저출산 정책자문단’ 발족	창원시 저출산 정책자문단 위촉식경남 창원시는 13일 시청에서 저출산 정책자문단 위촉식을 갖고 1차 회의를 개최했다.창원시 저출산 정책자문단은 급격한 출생 인구 감소에 적극 대응하고, 지역 특성에 맞는 저출산 대응 정책을 마련하기 위해 전문가 8명과 시민 대표 8명 등 모두 16명으로 구성돼 있다.‘창원시 출산 장려 지원 조례’에 따라 구성된 자문단 위원들은 앞으로 2년 간의 임기 동안 결혼·임신·출산·양육에 적합한 환경을 조성하기 위한 저출산 대응 사업을 논의하고, 신규 사업을 발굴 또는 제안하게 된다.위촉식에 이어 열린 1차 회의에서는 저출산 관련 현황과 현재 추진 중인 사업들에 대한 보고가 있었다.허성무 창원시장은 “시민이 체감할 수 있는 저출산 대응 정책을 수립하기 위해 전문가와 시민대표들의 혁신적인 아이디어를 기대하고 있다”며 “시민의 목소리를 반영해 아이와 부모, 그리고 가족 중심의 정책을 펼쳐 나갈 것”이라고 말했다.이성훈 기자 lee777@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001002221
2020.01.30.	헤럴드경제	신생아 울음소리 ‘뚝’…부산시, 출산지원정책 ‘새판’	출산지원금 지원방식 개편안 시민의견 수렴[헤럴드경제(부산)=윤정희 기자] 전국 최하위 수준으로 떨어진 출산률을 높이기 위해 부산시가 시민들의 의견을 수렴해 출산지원정책을 새롭게 짜기로 했다.부산시(시장 오거돈)는 시민과 시정이 상호 소통하는 OK1번가의 온라인정책토론장 ‘시민토론 ON AIR’ 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 30일간 진행한다. 이번 토론장의 주제는 ‘모든 출생아에게 다가치키움수당 지급, YES or NO’이며 부산시의 출산지원금 지원방식 개편안에 대해 시민 의견을 수렴하기 위해 진행된다.시민토론은 부산시 홈페이지 OK1번가 시즌2(www.busan.go.kr/ok2nd)내 ‘시민토론 ON AIR’ 코너에서 실명확인 또는 사회관계망서비스(SNS) 계정(네이버, 카카오, 페이스북, 트위터)으로 누구나 참여할 수 있다.2018년 부산의 합계출산율(여자 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수)은 0.9명으로 서울에 이어 특·광역시 중 최하위 수준이며, 출산율 하락은 이어지고 있다. 인구감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 2019년 1~10월 누계출생아 수 감소율은 ‘전국 최고’ 수준을 기록하는 등 부산의 출생 지표는 갈수록 악화하고 있는 실정이다.이에 부산시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고, 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어줄 계획이다.우선 기존 출산지원금(둘째 50만원, 셋째 이후 150만원)을 ‘다가치키움수당’으로 변경해 모든 출생아에게 월 20만원씩 24개월간 차등없이 지급한다. 또 만족도가 낮은 출산축하용품과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금 지원사업은 종료할 방침이다.부산시 관계자는 “시행을 검토 중인 ‘다가치키움수당’ 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”며 “이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 시민 여러분의 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 계속해서 펼쳐 나가겠다”고 했다.cgnhee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001629467
2020.01.30.	financial news	'첫째 출산도 지원금' 시민 찬반 묻는다	다가치키움수당 지급 개편방안市, 내달까지 온라인 토론 진행  부산시가 모든 출생아에게 2년간 출산지원금을 지원하는 다가치키움수당 지급을 놓고 시민들의 의견을 묻기로 해 결과가 주목된다. 시는 OK 1번가 온라인정책토론장인 '시민토론 ON AIR' 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 한 달간 진행한다고 밝혔다.   토론 주제는 출산장려지원책 개편으로 추진하는 다가치키움수당 지급과 관련해 찬성과 반대 중 어느 쪽을 선택하느냐다. 시민토론은 시 홈페이지 '시민토론 ON AIR' 코너에서 실명 확인 또는 SNS 계정으로 누구나 참여할 수 있다.   시에 따르면 부산은 서울과 다른 광역시를 비교했을 때 자연증가 인구가 가장 적다. 통계청 인구동향조사(2019년)를 보면 2018년 부산 합계출산율은 0.90으로 특별·광역시 중 최하위 수준이다. 합계출산율은 여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상하는 평균 출생아수를 말한다.   인구감소와 결혼기피 현상도 심화하면서 2019년 1∼10월 누계 출생아수 감소율은 전국 최고 수준을 기록하는 등 부산의 출생지표는 갈수록 악화하고 있다.   이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어준다는 계획이다.   우선 둘째부터 일회성으로 지원했던 출산지원금(둘째 50만원, 셋째 이후 150만원)을 모든 출생아에게 월 20만원씩 24개월간 차등 없이 지급하는 다가치키움수당으로 개편하는 방안을 추진하고 있다.   또 만족도가 낮은 출산 축하용품(모든 자녀 10만원 상당), 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만원) 지원사업은 실효성이 떨어진다고 판단, 종료할 방침이다.   시 관계자는 "시행을 검토 중인 다가치키움수당 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것"이라며 "이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 시민들의 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 펼쳐 나가겠다"고 말했다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004365419
2020.01.23.	조선일보	저출산 시대에 여섯째 출산한 20대 산모… 지원금 2천만원	저출산 문제가 사회적 문제로 떠오른 가운데 충남 청양에서 한 부부가 여섯번째 아이를 출산해 화제다.23일 청양군에 따르면 운곡면에 사는 배순병(35)·강미옥(28) 씨 부부는 지난 11일 몸무게 2.8㎏의 건강한 남자아이를 출산해 6남매의 부모가 됐다. 배 씨 부부는 이날 운곡면사무소를 찾아 '배진환'이라는 이름으로 출생신고를 했다.배순병·강미옥씨 부부. /청양군 제공.2018년 다섯째 아이를 낳은 배 씨 부부는 1년 6개월 만에 여섯째를 얻는 경사를 맞았다. 배 씨 부부는 "아이가 주위 분들의 축복 속에서 건강하게 태어나 무엇보다 감사하다"며 "첫째부터 막내까지 우애 좋은 아이들이 되도록 열심히 키우겠다"고 말했다.청양군은 출산율을 올리기 위해 다양한 정책을 시행한다. 첫째 아이 100만원, 둘째 200만원, 셋째 500만원, 넷째 1000만원, 다섯째 이상 2000만원의 출산장려금을 지급한다. 셋째 이후 영유아 양육비 10만원과 출산축하금 50만원을 지급하고 출산용품도 지원한다.[황민규 기자 newsflash@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003502859
2020.01.23.	Joins.com	충남 청양서 20대 산모 여섯째 출산…"우애 좋게 키우겠다"	배순병·강미옥씨 부부. [사진 충남 청양군]           충남 청양에서 한 부부가 여섯번째 아이를 출산해 화제다.      23일 청양군에 따르면 운곡면에 사는 배순병(35)·강미옥(28) 씨 부부는 지난 11일 몸무게 2.8㎏의 건강한 남자아이를 출산해 6남매의 부모가 됐다. 2018년 다섯째 아이를 낳은 배씨 부부는 1년 6개월 만에 여섯째를 얻었다.        배씨 부부는 이날 운곡면사무소를 찾아 '배진환'이라는 이름으로 출생신고를 했다. 배씨 부부는 "아이가 주위 분들의 축복 속에서 건강하게 태어나 무엇보다 감사하다"며 "첫째부터 막내까지 우애 좋은 아이들이 되도록 열심히 키우겠다"고 말했다.        청양군은 출산율을 올리기 위해 다양한 정책을 시행하고 있다. 첫째 아이를 낳을 경우 100만원 ▶둘째 200만원 ▶셋째 500만원 ▶넷째 1000만원 ▶다섯째 이상 2000만원의 출산장려금을 지급한다. 셋째 이후 영유아 양육비 10만원, 출산축하금 50만원을 지급하고 출산용품도 지원한다.      김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002970108
2020.02.12.	뉴스1	'합계 출산율 전국 1위' 해남군 인구늘리기 '눈길'	결혼하고 1년 살면 200만원…신생아 양육비 최대 720만원7년연속 합계출산율 전국 1위를 차지한 해남군이 9일 해남읍에서 지역주민들과 유모차 행진을 벌였다.(해남군 제공)  2019.11.9 /뉴스1 © News1(해남=뉴스1) 박진규 기자 = 합계 출산율 전국 1위인 전남 해남군이 다양한 인구늘리기 정책으로 눈길을 끌고 있다.12일 군에 따르면 지역에 1년 이상 거주한 주민들이 혼인하거나 관외 거주자와 혼인한 뒤 부부 모두 해남에 주소를 두는 경우 100만원이 지급된다. 또 결혼 후 1년 이상 주소를 유지할 경우 추가로 100만원이 지급된다. 전입 주민들에게도 다양한 혜택이 주어진다.2인 이상이 단독세대를 구성해 전입하는 경우 20만원 상당의 해남사랑상품권을 지급하고, 지역내 공공 시설사용료를 1년간 50% 감면해 준다.지난 2018년부터 시행된 이 정책으로 현재까지 364세대에 3억6400만원의 결혼장려금이 지급됐고, 전입장려금은 355세대에 모두 7100만원이 지원됐다. 또한 출산 장려를 위해 첫째 아이 300만원, 둘째 350만원, 셋째 600만원, 넷째 이상은 720만원의 신생아양육비를 지원하고 있다.이와 함께 신혼부부의 내 집 마련을 위한 보금자리 대출 이자 지원과 신혼(예비)부부 건강검진 지원 등 다양한 시책을 시행하고 있다.이런 정책들에 힘입어 여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수를 뜻하는 합계출산율에서 해남군은 2012년부터 7년 연속 전국 1위를 기록하고 있다.통계청이 지난해 8월 발표한 우리나라의 2018년 합계출산율은 0.98명을 기록한 가운데 해남군은 전국에서 가장 높은 1.89명을 기록했다.해남군 관계자는 "결혼 장려금, 전입지원금 등의 효과로 청년 인구가 늘어나고 있다"며 "각종 지원은 주민등록상 주소지 관할 읍면 사무소를 방문, 문의하면 된다"고 말했다.0419@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004459199
2020.05.27.	뉴시스	임실군, 모든 출산가정에 기저귀 1년간 무상지원	[임실=뉴시스]윤난슬 기자 = 전북 임실군이 소득 기준 제한 없이 모든 출산가정에 기저귀 지원 사업을 적극 추진한다.(사진=임실군 제공)[임실=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 임실군이 소득 기준 제한 없이 모든 출산가정에 기저귀 지원 사업을 적극 추진한다.군은 그동안 저소득층에만 지원하던 출산가정의 육아 필수품인 기저귀 구매 비용을 지역 내 전 출산가정에 지원한다고 27일 밝혔다.소득 기준에 제한을 두지 않고 모든 출산가정에 1년간 기저귀를 지원하며, 기초생활수급자와 차상위계층, 한부모가족, 기준 중위소득 80% 이하인 장애인 및 둘째 이상 다자녀 가구는 기존대로 지원한다.이번에 확대하는 기저귀 지원사업은 사회보장제도 신설 및 변경 협의를 추진한 후 관계 부처의 동의를 받아 추진할 예정이다. 현재 군은 관내 출산가정에 출산장려금으로 첫째아 및 둘째아 300만원, 셋째아 500만원, 넷째 이상 800만원을 지원하고 있다.또 산모에게 산후조리비 50만원과 산모·신생아 건강관리사지원 서비스에 대해 본인부담금 90%를 환급해 주는 등 저출산 대책을 마련하는 아이낳기 좋은 임실을 만들어 가고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해서도 임산부와 출산 가정, 미취학 아동 가구를 최대한 배려하는 정책을 추진해 왔다.군은 내달부터 미취학 아동 1인당 10만원의 코로나19 긴급재난지원금을 보호자 명의의 계좌에 직접 입금할 예정이다.심민 군수는 "이번에 확대 추진하는 기저귀 지원사업으로 모든 출산가정에 실질적인 혜택을 줌으로써 건강한 자녀 양육과 아이 키우기 좋은 환경을 만들겠다"며 "효심 행정과 함께 육아 행정에도 각별한 관심을 두고 아이 키우는 부모들이 행복할 수 있도록 더 노력하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009883975
2020.01.08.	financial news	“출산장려금 동두천사랑카드로 지급”	동두천시청. 사진제공=동두천시  [동두천=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 동두천시는 올해 1월 출생아부터 100% 시비로 지원하는 출산장려금을 동두천사랑카드로 지원한다고 8일 밝혔다.  김혜경 동두천시 여성청소년과장은 “동두천사랑카드가 과내 소비 촉진의 매개체가 되길 기대하며, 출산은 우리 모두의 희망이므로, 아이를 많이 낳고 기를 수 있는 출산-양육환경 조성을 위해 다양한 정책을 추진해 나가겠다”고 말했다.  출산장려금은 영아의 출생일 또는 입양일 기준 1년 이전부터 장려금 신청일 현재까지 계속해 동두천시에 주민등록을 두고 거주한 부 또는 모가 신청할 수 있다. 거주기간을 충족하지 못한 경우, 실제 계속해 거주한 기간이 1년 이상 경과한 날부터 지원이 가능하다.  신청은 출생신고와 함께 해당 주민등록지 동 행정복지센터에서 신청이 가능하며, 장려금은 신청한 다음달 15일 동두천사랑카드로 지급된다.  100% 시비로 지원하는 출산장려금은 첫째아 50만원, 둘째아 100만원, 셋째아 200만원, 넷째아 이상 500만원(3회 분할지급, 1회차 200만원-2회차 200만원-3회차 100만원)으로, 올해 예산 3억9200만원이 관내에서 순환돼 지역경제 활성화에도 큰 보탬이 될 것으로, 동두천시는 전망했다.   kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004354870
2020.01.08.	뉴시스	'아이낳기 좋은 곳 만든다' 진안군, 임신축하금 등 출산정책 확대	사진은 기사와 관련 없습니다.(사진=뉴시스 DB)[진안=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 진안군이 인구감소를 막고 '아이 낳기 좋은 곳'을 만들고자 다양한 출산장려 정책을 추진한다. 8일 진안군에 따르면 올해 대표적인 출산장려 정책으로 ▲임신축하금 ▲출산장려지원금 ▲산모·신생아 건강관리사 지원 서비스 ▲임산부 이송지원비 ▲저소득층 기저귀·조제분유 지원 등을 진행한다. 또 ▲고위험 임산부 의료비 지원 ▲난임부부 지원 ▲청소년산모 임신·출산 의료비 지원 ▲임산부·아동 영양제 지원 ▲임산부· 영유아 보충식품 공급 ▲산후건강관리 지원 등도 추진한다. 이 중 임신축하금은 지난해 하반기부터 시작됐다. 올해도 100만원을 지원한다. 대상자는 관내에 주소를 둔 임신 20주(5개월) 이상 임신부면 가능하다. 신생아 출산 시 지원하는 출산장려지원금은 첫째와 둘째를 출산하면 220만원을, 셋째아이 이상 출산 시 1000만원이 지원된다. 또 출산 후 산모의 회복과 신생아의 양육을 위한 산모·신생아 건강관리사 지원 서비스는 소득과 상관없이 관내 주소를 둔 산모면 누구나 신청할 수 있다. 대상자는 이용료의 90%를 지원받을 수 있다. 이와 관련, 진안군의 2018년 합계출산율은 1.717명으로 전국 0.977, 전북 1.044명보다 높다. 나해수 진안군수 권한대행은 "출산 친화적 분위기 조성과 다양한 출산장려 정책으로 아이 낳고 기르기 좋은 행복한 진안 만들기에 최선을 다하겠다"고 말했다. 자세한 사항은 진안군보건소 건강증진팀(063-430∼8513, 8555, 8539)으로 문의하면 안내받을 수 있다.☞공감언론 뉴시스 369369125@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009644606
2020.01.15.	한국경제TV	진도군, 신혼부부 출산 장려금 '200만원' 쏜다…인구 늘리기 총력	[한국경제TV 김주리 기자]전남 진도군이 신혼부부에게 출산 장려금 200만원을 지원한다고 15일 밝혔다.이 장려금은 만 49세 이하인 신혼부부가 대상이며 총 200만원을 2회로 분할해 지급한다.신청은 거주지 읍·면사무소다.진도군은 저출산과 고령화의 영향으로 인한 인구 감소를 최소화하기 위해 찾아가는 인구교육, 다문화가정 정착 지원, 찾아가는 전입신고 서비스 운영 등 다양한 인구늘리기 시책 사업을 펴고 있다.지난해부터 출산장려금을 첫째아 500만원, 둘째아 1천만원, 셋째아 이후부터는 2천만원을 지급하는 등 전국 최대 규모로 확대 운영하고 있다.올해부터 기관·단체·기업 등과 함께하는 '인구 늘리기 범군민 운동'을 추진, 읍·면 인센티브 제도와 함께 유공기관 전입장려금 제도도 확대·시행하고 있다.진도군 관계자는 "지역인구 감소는 지역경제 침체와 향후 지역 소멸까지 가져올 수 있는 중대한 사항이다"며 "장기적으로 인구 3만5천명까지 증가를 목표로 인구 증가를 위한 다양한 정책을 발굴·추진하고 있다"고 밝혔다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000839570
2020.01.02.	뉴시스	저출산 해소하려면…"양육·주거비 부담 완화 정책 필요"	'가정친화적 노동정책' 18.6%, '장려금 확대 정책' 11.8%[서울=뉴시스](사진 = 리얼미터 제공)[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 국민 다수가 양육 부담 완화와 주거비 부담 완화 정책을 가장 중요한 저출산 해소 정책으로 꼽았다는 여론조사 결과가 2일 나왔다. 여론조사전문기관 리얼미터가 tbs 의뢰로 가장 중요한 저출산 해소정책을 묻는 여론조사를 실시한 결과, '아동수당, 보육시설, 돌봄정책 등 양육 부담 완화 정책'(26.9%)과 '전세대출·임대주택 등 주거비 부담 완화 정책'(24.7%)이 가장 많이 꼽혔다.이어 '노동시간 단축, 육아휴직 확대 등 가정친화적 노동정책'(18.6%)과 '결혼·출산 관련 각종 장려금 확대 정책'(11.8%) 순으로 나타났다. '기타'는 9.8%, '모름·무응답'은 8.2%를 기록했다.'양육 부담 완화 정책'은 부산·울산·경남(28.0%)과 광주·전라(26.2%), 서울(25.7%), 대구·경북(23.0%) 지역에서 응답률이 높았다. 연령별로는 40대(37.4%)와 30대(32.8%), 50대(25.6%)에서 높았다. 진보층(31.1%)과 중도층(29.7%), 보수층(24.5%) 모두에서도 양육부담 완화 정책이 가장 중요하다는 응답이 많았다.‘주거비 부담 완화 정책’ 응답은 경기·인천(32.7%)과 대전·세종·충청(26.5%), 20대(30.7%)와 60대 이상(23.6%)에서 다수였다.'가정친화적 노동 정책'은 광주·전라(23.0%), 서울(21.5%), 40대(21.5%), 진보층(24.4%)에서, '각종 장려금 확대 정책'은 대구·경북(17.8%), 60대 이상(15.8%), 보수층(17.0%)에서 평균 대비 상대적으로 많았다.이번 조사는 지난달 31일 전국 성인 1만6732명을 대상으로 최종 752명이 응답을 완료(응답률 4.5%)했다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.6%포인트다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회를 참고하면 된다.☞공감언론 뉴시스 newkid@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009634894
2020.05.12.	뉴시스	베트남 정부, 결혼·출산 장려...고령화 저지 효과 미지수	합계출산율, 1986년 4명에서 현재 2.09명으로 반토막【하노이=신화/뉴시스】5일(현지시간) 베트남 수도 하노이의 한 학교에서 교사와 학생들이 입학식에 참석하고 있다. 현지 언론은 이날 베트남 전역에서 약 2천4백만 명의 학생이 2019-20 새 학년을 시작했다고 보도했다. 2019.09.06. [서울=뉴시스]유세진 기자 = 높은 청년층 인구 비율을 바탕으로 지난 몇년 간 연평균 6%가 넘는 빠른 성장을 계속해온 베트남이 최근 출산율 감소로 인구 고령화를 걱정하고 있다고 사우스 차이나 모닝 포스트가 12일 보도했다.9600만 인구의 베트남은 지난달 출산율 감소와 인구 고령화에 따른 사회 문제 해결을 위해 젊은 층의 결혼과 자녀 출산을 장려하기 위해 2자녀 이상 출산 가정에 대한 주택 구입 지원 및 교육비 지원, 소득세 인하 등 각종 지원책을 발표했다. 베트남은 또 결혼 장려를 위해 젊은 남녀의 만남을 주선하는 것도 적극 추진하고 있다.베트남의 합계출산율(여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수)은 1986년 4명에서 현재 2.09명으로 절반 수준으로 떨어졌다. 이는 세계에서 가장 빠른 속도로 인구 고령화가 이뤄지고 있는 한국과 싱가포르의 0.92명이나 1.14명에 비하면 여전히 매우 높은 수치이다. 하지만, 베트남 정부는 근로연령 인구의 증가가 둔화돼 30년 뒤에는 베트남이 여전히 빈곤으로부터 완전히 벗어나지 못한 상태에서 인구 고령화를 맞게 될 수 있다고 우려해 결혼과 출산 장려에 나서고 있다.이러한 베트남 정부의 지원책이 얼마나 효과를 거둘 것인지는 아직 확실치 않다. 2년 전 호찌민시티에 집을 산 미디어 전문가 토 차우(34)는 "아직 아이를 낳을 준비가 되지 않았다"고 말한다. 그녀는 "정부 정책은 아직은 지원에 초점이 맞춰졌을 뿐 아이를 낳지 않는다고 처벌을 받을 것같지는 않다"고 덧붙였다.베트남의 합계 출산율은 지역별로, 또 학력 수준에 따라 큰 차이를 보이고 있다. 2019년 인구조사에 따르면 도시 여성의 합계 출산율은 1.83명이었지만 농촌 지역 여성의 합계 출산율은 2.26명이었다. 또 대졸 여성은 평균 1.85명의 아이를 낳은 반면 교육을 받지 못한 여성은 평균 2.59명의 자녀를 낳은 것으로 나타났다.베트남 정부는 합계 출산율이 높은 지역은 낮추고 낮은 지역은 출산율을 높이는 등 지역간, 학력간 출산율 격차를 해소하는 것을 목표로 하고 있다.이러한 베트남 정부의 결혼 및 출산 장려에 대해 베트남 청년들은 다양한 반응을 나타내고 있다. 두 자녀를 둔 33살의 응우옌 꽝 쭈옹이라는 남성은 "35살 이전에 아이를 낳는 것이 집안 살림을 키우고 가정을 돌보는데 도움이 된다"며 정부 정책에 적극 찬성한다고 말했다. 7년의 연애 끝에 지난해 결혼해 7달 된 아기를 둔 응우옌 킨 안이라는 26살의 여성도 "결혼을 일찍 하는 것이 가정에 대한 책임감을 높여준다"고 말했다.그러나 베트남에서 아직 가정 내 성평등이 정착되지 못한 상황에서 젊은 나이에 결혼해 자녀를 낳는 것은 여성들에게 불리한 영향을 미칠 것이라고 베트남 인권단체 ICS는 주장하고 있다. 남성들은 직장 일에만 집중하면 되지만 여성들은 직장 일과 가사 모두에 매달려야만 한다는 것이다.☞공감언론 뉴시스 dbtpwls@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009858715
2020.02.13.	매일신문	태어나줘서 고마워~♡ 순흥면 지역사회보장협의체 출산 축하선물 전달	출산 축하선물을 전달한 지역 인사들이 신생아 가족들과 담소를 나누고 있다. 영주시 제공"태어나줘서 고마워~!"지난 10일 경북 영주시 순흥면에 아기가 태어나자 순흥면지역사회보장협의체(공동위원장 황만기, 홍성문) 회원과 시의원들이 찾아가 분유와 장난감 등 선물을 전달하고 아기 탄생을 축하했다.이날 출산 축하선물은 순흥면 지역사회보장협의체가 2018년 8월부터 농촌 지역 출산율을 높이고 출생의 기쁨과 출산장려 분위기 확산을 위해 마련한 '태어나줘서 고마워' 행사로 이번이 6번째이다.이 자리에 참석한 이규덕 영주시의회 의원은 "출산가정을 방문해 축하 인사와 출산장려 정책에 대한 의견을 나눴다"며 "시골의 아기 울음 소리는 마을의 경사"라고 했다.신생아 아버지 여주동(47) 씨는 "생각지도 않은 뜻밖의 선물을 받아 기쁘다"며 "아기의 출생을 면 전체가 관심을 두고 축하해 줘서 감동 받았다"고 전했다.황만기 순흥면장은 "출산가정 지원을 통해 지역사회가 함께 아기의 탄생을 축하하고, 아기 키우기 좋은 환경을 마련하는데 앞장설 수 있도록 출산장려 분위기 확산에 더욱 매진하겠다"고 말했다.마경대 기자 kdma@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000632694
2020.02.10.	스포츠서울	고흥군, 인구정책 지원사업 통합안내서 발간	각종 인구정책 지원사업을 한눈에 볼 수 있는 통합안내서.(제공=고흥군)[고흥=스포츠서울 이정진 기자] 전남 고흥군이 각종 인구정책 지원사업을 한눈에 볼 수 있는 통합안내서 ‘사람이 돌아오는 행복고흥’을 발간·배포해 눈길을 끌었다.책자는 올해 추진하는 전입·주거, 일자리, 결혼·임신, 출산·양육, 교육, 귀향·귀촌 지원 등 인구정책 6개 분야 100대 지원사업으로 보다 많은 군민들이 혜택을 받을 수 있도록 군 산하기관·기관사회단체·가족센터 등에 비치했다.전입·주거 분야는 ▲전입세대 지원금 ▲전입유공 장려금 ▲청년부부 내 집 마련 대출이자 지원 ▲청년 디딤돌 주거안정 지원 등 5개 사업을 수록했고, 일자리 분야는 신규사업인 ▲청년 CEO 마케팅 활성화 ▲고흥출신 대학생 행정 인턴제 운영 ▲청년 내일로 사업(my job&future, Art)과 ▲가업승계 청년지원 ▲청년희망 디딤돌 통장사업 ▲청년 마을로·내일로사업 ▲청년 도전 프로젝트 등 18개 사업을 담았다.결혼·임신 분야에는 ▲청년부부 웨딩촬영비 지원 ▲신혼부부 결혼장려금  ▲임산부 등록관리  ▲난임부부 지원 ▲청소년 산모 임신·출산 의료비 지원 등 8개 사업, 출산·양육 분야는 ▲타시군 전입 출산장려금 ▲셋째아 이상 돌맞이 축하금 ▲쌍태아 출산가정 행복축하금 ▲백일사진 촬영비 지원 ▲지역 기관사회단체 출산축하 축복꾸러미 지원 ▲영양플러스 보충식품 지원 ▲관내 산부인과이용 분만의료비 지원 ▲아동돌봄서비스 지원 ▲양육·아동수당 지원 ▲출산가정 농가도우미 지원 등 36개 사업을 실었다.교육 분야에는 ▲에듀택시 운영 ▲관내 고등학교 입학 축하금 ▲귀촌(향)인 자녀 어울림 장학금 ▲관내 중·고교 신입생 교복 지원 ▲중고생 아카데미 등 8개 사업을 담았다.귀향·귀촌 분야에는 ▲귀향청년 U-turn 정착 장려금 ▲청년부부 U-turn 정착 플러스 장려금 ▲귀향청년 주택 수리비 지원 ▲귀향 청년 주택화재보험 가입지원 ▲지역민 공동체 형성 집들이 비용지원 ▲청년유턴 고향사랑 사관학교 운영 ▲귀농·귀어 정책자금 이자 지원 ▲도시민 농촌 팸투어 ▲청년 어촌정착 지원 ▲청년 농업인 정착 지원 ▲농기계 임대사업 등 25개 사업과 귀농·귀촌인에게 도움이 될 만한 농지구입 절차 등 행정절차를 수록했다.군 담당자는 “안내 책자에 인구정책 지원 사업이 종합적으로 담겨 있어 자신에게 맞는 정책을 쉽게 찾아 혜택을 받을 수 있을 것”이라며, “이를 적극 활용하여 사람이 돌아오는 행복고흥 만들기에 주력할 것” 이라고 말했다.한편, 군은 2022년까지 인구감소율 제로화를 위해 고흥愛 청년유턴, 아이행복, 귀향귀촌 등 3대 핵심 전략을 중심으로 50여 개 시책을 속도보다는 방향성을 갖고 추진해 나가고 있다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000624586
2020.01.02.	edaily	[인구정책 대전환]"하나도 버거워"…다자녀가 무서운 부부들	“하나는 참을 만 했는데 둘은 힘들어”…다자녀가 무서운 부부들유배우자 합계출산율 2.2명 이상 연구결과…“한계봉착·하락세”“혼인율 낮은 상황에서 유배우자 출산율 효과 제한적”이철희 서울대 경제학부 교수가 한국경제학회의 ‘경제학연구’에 게재한 ‘한국의 출산장려정책은 실패했는가?: 2000년∼2016년 출산율 변화요인 분해’ 보고서 내 유배우자 합계출산율 추이(자료=한국경제학회 제공)[이데일리 최정훈 기자] 지난 7월 두 번째 아이를 출산한 김지수(36)씨는 올해 12월 다니던 직장을 그만뒀다. 올해 4살이 된 첫째를 낳고 유명 광고회사에서 육아용품 회사로 자리를 옮겼지만 둘째 아이까지 키우면서 계속 직장 생활을 하기 어렵다고 느꼈기 때문이다. 김씨는 “첫 아이 때도 회사를 다시 다니기가 녹록지 않았지만 그래도 버틸 수 있었다”며 “그러나 아이가 늘어나면서 직장 생활을 유지할 여력이 나지 않는다”고 토로했다.저출산 문제 해결 방안으로 일부 전문가들은 ‘결혼한 여성(유배우) 출산율’에 주목하라고 말하곤 한다. 2018년 합계 출산율은 0.98명에 불과하지만, 같은 기간 유배우 출산율은 1.78명에 이르기 때문이다. 결혼한 여성들은 적어도 1명 이상의 아이를 낳았고, 2명 또는 3명 이상 낳을 의지와 가능성이 있으니 이들을 공략해야 한다는 것이다. 물론 숫자만 보면 그럴듯한 논리다.하지만 실제로 아이를 낳아 기르는 가정의 현실은 이와는 전혀 다르다. 대부분의 가정에서 아이의 숫자를 결정하는 것은 부모의 계획이 아니라 경제력과 양육 부담의 크기에 따라 좌우된다. 아이를 하나 더 낳으면 양육 비용은 두 배로 드는데 김 씨의 경우처럼 오히려 맞벌이는 어려운 상황이 되며 소득은 줄어든다. 아이를 한 명 더 낳는 것이 경제적으로 어려워지는 상황이 되는 것이 일반적이기 때문이다. 통계청에 따르면 18세 이하 자녀와 사는 부부 가구의 월평균 지출은 371만원으로 자녀가 없는 부부 가구 230만원보다 141만원이 많은 것으로 집계됐다.이런 이유로 ‘아이를 하나 낳아 키우면 외롭다’는 걱정은 옛말에 됐다. 오히려 일부 지역 ‘맘카페(엄마 커뮤니티)’에서는 아이를 하나만 낳아 경제적인 지원과 돌봄을 집중해 제대로 키우는 게 낫다는 엄마들의 의견을 어렵지 않게 찾아볼 수 있다. 반대로 아이를 셋 이상 낳은 가정을 두고는 경제적으로 넉넉해서 그렇다는 평가가 나오는 게 일반적이다. 방송국 작가로 일하다 전업주부의 길로 들어선 김진아(43)씨는 사람들을 만날 때마다 “대단하다, 남편이 돈을 잘 버는 모양이다”라는 말을 듣는 것이 괴롭다. 아이를 셋 낳았다는 이유로 인사처럼 듣는 말이지만, 그는 “사실 셋째는 계획하지 않았던 아이”라고 설명했다. 김 씨는 “둘째 아이를 낳았을 때까지만 해도 프리랜서로라도 일을 할 수 있었지만 셋째를 낳고는 그마저도 할 수 없었다”며 “아이 셋을 계획해서 낳는 집이 몇이나 될지 모르겠다”고 말했다. 아이를 셋 이상 계획해서 낳아 기르는 가정의 경우 경제적인 기반뿐만 아니라 조부모 등 주변에서 아이를 돌봐줄 환경이 조성돼야 하는 경우가 대부분이다. 이제 셋째 아이의 돌을 맞는 연미연(43) 씨는 친정 부모님뿐만 아니라 시부모님까지 모두 한동네에 살고 있다. 은퇴한 양가 부모님이 아이 보육에 적극적으로 나서준 덕분에 셋째까지 계획할 수 있었다. 연 씨는 “원래 아이를 많이 셋 이상 가지고 싶었지만 양가 부모님이 아니었다면 꿈도 꾸지 않았을 일”이라며 “주변에서는 이 상황이면 아이를 하나 더 낳아도 되겠다며 부러워 한다”고 했다. 상황이 이렇다 보니 유배우 출산율에 대한 기대도 접어야 하는 것 아니냐는 분석도 고개를 들고 있다. 이철희 서울대 경제학부 교수가 한국경제학회의 ‘경제학연구’에 게재한 ‘한국의 출산장려정책은 실패했는가?: 2000년∼2016년 출산율 변화요인 분해’라는 보고서에 따르면 지난 2016년 유배우 출산율은 2.2명을 웃돌았다. 당시 유배우 출산율이 합계출산율 증가에도 영향을 미치기도 했다. 그러나 유배우 출산율마저도 이때가 정점이다. 이후 감소세로 돌아섰기 때문이다. 이런 상황 때문에 다자녀 혜택도 실효성이 떨어진다는 얘기가 나온다. 정작 아이 하나 더 낳는 것을 두려워하는 상황에서 공과금 할인, 청약 우선순위 등 혜택이 아이를 낳게 만드는 요인이 되기는 어렵다는 것이다. 이철희 교수는 “과거의 정책이 유배우 출산율을 증가시킨 효과가 있었다면 이는 출산 의사가 이미 강했던 부부들에게서 더 강하게 나타났을 가능성이 높다”며 “그런데 2005년 이후 10년 동안 유배우 출산율이 높아지면서 이렇게 경계에 서 있던 부부의 비율은 줄었을 것으로 추측된다”고 설명했다. 또한 “유배우 출산율이 획기적으로 증가한다 해도 현재와 같이 20~39세 여성의 유배우 비율이 50%로 감소한 상황에서 이에 따른 합계 출산율과 신생아 수의 증가는 제한적”이라고 분석했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004547196
2020.01.30.	financial news	'첫째 출산도 지원금' 시민 찬반 묻는다	다가치키움수당 지급 개편방안市, 내달까지 온라인 토론 진행  부산시가 모든 출생아에게 2년간 출산지원금을 지원하는 다가치키움수당 지급을 놓고 시민들의 의견을 묻기로 해 결과가 주목된다. 시는 OK 1번가 온라인정책토론장인 '시민토론 ON AIR' 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 한 달간 진행한다고 밝혔다.   토론 주제는 출산장려지원책 개편으로 추진하는 다가치키움수당 지급과 관련해 찬성과 반대 중 어느 쪽을 선택하느냐다. 시민토론은 시 홈페이지 '시민토론 ON AIR' 코너에서 실명 확인 또는 SNS 계정으로 누구나 참여할 수 있다.   시에 따르면 부산은 서울과 다른 광역시를 비교했을 때 자연증가 인구가 가장 적다. 통계청 인구동향조사(2019년)를 보면 2018년 부산 합계출산율은 0.90으로 특별·광역시 중 최하위 수준이다. 합계출산율은 여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상하는 평균 출생아수를 말한다.   인구감소와 결혼기피 현상도 심화하면서 2019년 1∼10월 누계 출생아수 감소율은 전국 최고 수준을 기록하는 등 부산의 출생지표는 갈수록 악화하고 있다.   이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어준다는 계획이다.   우선 둘째부터 일회성으로 지원했던 출산지원금(둘째 50만원, 셋째 이후 150만원)을 모든 출생아에게 월 20만원씩 24개월간 차등 없이 지급하는 다가치키움수당으로 개편하는 방안을 추진하고 있다.   또 만족도가 낮은 출산 축하용품(모든 자녀 10만원 상당), 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만원) 지원사업은 실효성이 떨어진다고 판단, 종료할 방침이다.   시 관계자는 "시행을 검토 중인 다가치키움수당 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것"이라며 "이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 시민들의 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 펼쳐 나가겠다"고 말했다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004365419
2020.01.30.	financial news	모든 출생아에 24개월 출산지원금 지급...부산시, 시민의견 묻는다	[파이낸셜뉴스] 부산시가 모든 출생아에게 2년간 출산지원금을 지원하는 다가치키움수당 지급을 놓고 시민들의 의견을 모은다.   시는 OK 1번가 온라인정책토론장인 '시민토론 ON AIR' 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 한 달간 진행한다고 밝혔다.   이번 토론 주제는 출산장려지원책 개편으로 추진하는 다가치키움수당 지급과 관련해 찬성과 반대를 묻는다. 시민토론은 시 홈페이지 '시민토론 ON AIR' 코너에서 실명 확인 또는 사회관계망서비스(SNS) 계정으로 누구나 참여할 수 있다.   시에 따르면 2018년 부산 합계출산율은 0.9명으로 특·광역시 중 최하위 수준이다. 합계출산율은 여자 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수다.   인구 감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 2019년 1∼10월 누계 출생아 수 감소율은 전국 최고 수준을 기록하는 등 부산 출생 지표는 갈수록 악화하고 있다.   이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어준다는 계획이다.   우선 둘째부터 일회성으로 지원했던 출산지원금(둘째 50만원, 셋째 이후 150만원)을 모든 출생아에게 월 20만원씩 24개월간 차등 없이 지급하는 다가치키움수당으로 개편하는 방안을 추진하고 있다.   또 만족도가 낮은 출산 축하 용품(모든 자녀 10만원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만원) 지원사업은 종료할 방침이다.   시 관계자는 "시행을 검토 중인 다가치키움수당 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것"이라며 "이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 시민들의 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 펼쳐 나가겠다"고 말했다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004364861
2020.01.15.	헤럴드경제	‘울산형 복지대책’ 본격 가동…울산시, 출산장려 등 7가지 세부계획 추진	울산시, 올해 보건복지예산 1조1312억원 편성출산보육 정책 및 저소득·취약계층 사회 안전망 강화울산시청 전경.[헤럴드경제(울산)=이경길 기자] 울산시가 삶의 질 향상은 물론, 지역경제가 침체된 가운데에도 시민들이 기본적인 복지혜택을 누릴 수 있도록 ‘2020년 울산형 복지대책’을 마련하고 본격 가동에 들어갔다.울산시는 이를 위해 2020년 전체 예산 가운데 가장 큰 비중(29.3%)인 1조1312억원의 복지예산을 확보하고 시민들이 더 많은 혜택을 누릴 수 있도록 관련 사업을 적극 추진해 나간다고 15일 밝혔다. 1조1312억원의 복지예산은 지난해 대비 11.3% 증액된 금액이다.대표적인 울산형 복지대책은 ‘아이 낳고 키우기 좋은 울산형 출산장려사업 추진’을 비롯해 ‘보호가 필요한 아동 책임 강화 및 돌봄 체계 확대 추진’ ‘행복한 노후 만들기 지원’ ‘장애인 사회활동 참여 지원’ 등 7가지 세부계획으로 구분된다.시는 우선 ‘울산형 출산장려사업’을 핵심으로 하는 대책을 다양하게 내놨다.주요 내용으로 첫째 자녀부터 출산 지원금 지원, 3자녀 이상 출산 가정에는 상하수도 요금 감면 연장, 4자녀 이상 가정에는 연 1회 다둥이 행복 렌트카를 지원한다. 또 양육에 대한 경제적 부담을 완화하기 위해 민간·가정 어린이집 재원 중인 만 3~5세 아동의 차액 보육료를 첫째아는 50%, 둘째아 이상은 전액 지원한다.또 자녀들을 안심하고 맡길 수 있는 돌봄센터도 5개소를 신규 설치해 소득 수준과 관계없이 초등학교 전 학년이 이용할 수 있게 하고, 국공립 어린이집도 15개소를 확충해 맞벌이 부부의 보육 부담을 줄인다는 계획이다.정부의 포용국가 아동정책에 발맞춰 아동의 돌봄 체계도 확대·추진한다.아동 조사업무는 공무원과 경찰이 함께 수행하도록 아동학대 대응체계를 개편하고, 결식우려 아동에게 지원하는 급식 단가도 인상(1식 4500원→5500원)한다. 울주군에 건립 중인 아동자립지원시설을 4월 중 개소해 만18세~24세 이하 보호 종료 아동의 경제적 자립 기반을 지원한다.경제적으로 여유로운 행복한 노후를 위해 기초연금 월 최대 30만원 지급 대상을 소득하위 20%에서 소득하위 40%로 확대하고, 내일설계지원센터와 구군 시니어클럽을 운영해 노인일자리 사업 규모를 1만2200여명으로 지난해 대비 1500명(14%) 확대한다.이밖에 장애인 일자리 사업과 사회활동 참여도 확대한다. 또 시립노인병원 기능 보강, 농어촌 의료서비스 개선, 정신건강복지센터 및 광역치매센터 운영 등 공공의료 서비스 지원 확대와 식의약품 안전 신뢰도 제고에도 총력을 다한다는 계획이다.hmdlee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001624532
2020.01.15.	헤럴드경제	‘울산형 복지대책’ 본격 가동…울산시, 출산장려 등 7가지 세부계획 추진	울산시, 올해 보건복지예산 1조1312억원 편성출산보육 정책 및 저소득·취약계층 사회 안전망 강화울산시청 전경.[헤럴드경제(울산)=이경길 기자] 울산시가 삶의 질 향상은 물론, 지역경제가 침체된 가운데에도 시민들이 기본적인 복지혜택을 누릴 수 있도록 ‘2020년 울산형 복지대책’을 마련하고 본격 가동에 들어갔다.울산시는 이를 위해 2020년 전체 예산 가운데 가장 큰 비중(29.3%)인 1조1312억원의 복지예산을 확보하고 시민들이 더 많은 혜택을 누릴 수 있도록 관련 사업을 적극 추진해 나간다고 15일 밝혔다. 1조1312억원의 복지예산은 지난해 대비 11.3% 증액된 금액이다.대표적인 울산형 복지대책은 ‘아이 낳고 키우기 좋은 울산형 출산장려사업 추진’을 비롯해 ‘보호가 필요한 아동 책임 강화 및 돌봄 체계 확대 추진’ ‘행복한 노후 만들기 지원’ ‘장애인 사회활동 참여 지원’ 등 7가지 세부계획으로 구분된다.시는 우선 ‘울산형 출산장려사업’을 핵심으로 하는 대책을 다양하게 내놨다.주요 내용으로 첫째 자녀부터 출산 지원금 지원, 3자녀 이상 출산 가정에는 상하수도 요금 감면 연장, 4자녀 이상 가정에는 연 1회 다둥이 행복 렌트카를 지원한다. 또 양육에 대한 경제적 부담을 완화하기 위해 민간·가정 어린이집 재원 중인 만 3~5세 아동의 차액 보육료를 첫째아는 50%, 둘째아 이상은 전액 지원한다.또 자녀들을 안심하고 맡길 수 있는 돌봄센터도 5개소를 신규 설치해 소득 수준과 관계없이 초등학교 전 학년이 이용할 수 있게 하고, 국공립 어린이집도 15개소를 확충해 맞벌이 부부의 보육 부담을 줄인다는 계획이다.정부의 포용국가 아동정책에 발맞춰 아동의 돌봄 체계도 확대·추진한다.아동 조사업무는 공무원과 경찰이 함께 수행하도록 아동학대 대응체계를 개편하고, 결식우려 아동에게 지원하는 급식 단가도 인상(1식 4500원→5500원)한다. 울주군에 건립 중인 아동자립지원시설을 4월 중 개소해 만18세~24세 이하 보호 종료 아동의 경제적 자립 기반을 지원한다.경제적으로 여유로운 행복한 노후를 위해 기초연금 월 최대 30만원 지급 대상을 소득하위 20%에서 소득하위 40%로 확대하고, 내일설계지원센터와 구군 시니어클럽을 운영해 노인일자리 사업 규모를 1만2200여명으로 지난해 대비 1500명(14%) 확대한다.이밖에 장애인 일자리 사업과 사회활동 참여도 확대한다. 또 시립노인병원 기능 보강, 농어촌 의료서비스 개선, 정신건강복지센터 및 광역치매센터 운영 등 공공의료 서비스 지원 확대와 식의약품 안전 신뢰도 제고에도 총력을 다한다는 계획이다.hmdlee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001624532
2020.01.03.	스포츠서울	문경시, 적극적인 인구정책 추진 성과	인구정책 추진 성과(제공=문경시)[문경=스포츠서울 김선욱 기자] 인구증가를 최우선 과제로 삼아 총력을 기울여 온 문경시가 작년 연말에 비해 인구가 368명 증가하고, 출생아 수 또한 2018년 말 기준 305명에서 314명으로 증가하는 등 괄목할 만한 성과를 거뒀다.문경시는 2019년 12월 말 기준 문경시 인구가 7만2242명으로 지난해 12월 말 7만1847명 대비 368명이 증가했다.문경시의 출생아는 8년 만에 감소추세에서 증가추세로 돌아섰다.문경시의 인구수와 출생아 수가 함께 증가하게 된 것은 문경시의 확대된 출산 및 육아 지원 정책과 맞춤형 귀농·귀촌·귀향 정책 추진의 결과라 할 수 있다. 문경시는 작년부터 출산장려금을 대폭 확대하여 넷째아 출산 시 최고 3,000만원까지 지급하고 있다.신혼부부 주택자금 대출이자 지원사업과 산모 신생아 건강관리사업 확대지원, 아이돌봄 서비스 확대지원 사업도 시민들에게 큰 호응을 얻고 있다. 또한 다자녀 생활장학금을 전국 처음으로 시행하여 관내 다자녀 가정 학생 1811명에게 총 14억 5000만원의 장학금을 지급했다. 이렇듯 출산을 비롯해 양육, 교육 등 아이를 낳고 키우기에 좋은 도시를 만들기 위해 노력한 결과 임산부의 수도 전년대비 54명이 증가하여 내년에는 출생아 수가 더욱 증가할 것으로 기대된다. 문경시 관계자는 “인구 감소와 지방 소멸 위기에 총력을 다해 대응한 결과 인구증가라는 값진 성과를 거둘 수 있었고 앞으로도 계속해서 다양한 분야에서 인구문제에 대응하는 정책을 발굴하고 추진하겠다”고 말했다.김선욱기자 sun77@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000611194
2020.01.03.	스포츠서울	문경시, 적극적인 인구정책 추진 성과	인구정책 추진 성과(제공=문경시)[문경=스포츠서울 김선욱 기자] 인구증가를 최우선 과제로 삼아 총력을 기울여 온 문경시가 작년 연말에 비해 인구가 368명 증가하고, 출생아 수 또한 2018년 말 기준 305명에서 314명으로 증가하는 등 괄목할 만한 성과를 거뒀다.문경시는 2019년 12월 말 기준 문경시 인구가 7만2242명으로 지난해 12월 말 7만1847명 대비 368명이 증가했다.문경시의 출생아는 8년 만에 감소추세에서 증가추세로 돌아섰다.문경시의 인구수와 출생아 수가 함께 증가하게 된 것은 문경시의 확대된 출산 및 육아 지원 정책과 맞춤형 귀농·귀촌·귀향 정책 추진의 결과라 할 수 있다. 문경시는 작년부터 출산장려금을 대폭 확대하여 넷째아 출산 시 최고 3,000만원까지 지급하고 있다.신혼부부 주택자금 대출이자 지원사업과 산모 신생아 건강관리사업 확대지원, 아이돌봄 서비스 확대지원 사업도 시민들에게 큰 호응을 얻고 있다. 또한 다자녀 생활장학금을 전국 처음으로 시행하여 관내 다자녀 가정 학생 1811명에게 총 14억 5000만원의 장학금을 지급했다. 이렇듯 출산을 비롯해 양육, 교육 등 아이를 낳고 키우기에 좋은 도시를 만들기 위해 노력한 결과 임산부의 수도 전년대비 54명이 증가하여 내년에는 출생아 수가 더욱 증가할 것으로 기대된다. 문경시 관계자는 “인구 감소와 지방 소멸 위기에 총력을 다해 대응한 결과 인구증가라는 값진 성과를 거둘 수 있었고 앞으로도 계속해서 다양한 분야에서 인구문제에 대응하는 정책을 발굴하고 추진하겠다”고 말했다.김선욱기자 sun77@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000611194
2020.01.23.	스포츠서울	광양시, 청년정책 시행계획 수립 391억 원 투자	[광양=스포츠서울 이정진 기자] 전남 광양시는 올해 추진할 청년정책 세부사업에 총 391억 원을 투자한다.2019년 말 기준 광양시 청년 인구는 45,883명으로 전체인구 대비 29.3%이며, 평균연령은 40.8세로 여전히 전남에서 가장 젊은 도시이다.이에 시는 「광양시 청년 기본 조례」에 따라 청년이 능동적으로 시정에 참여할 수 있는 기반조성과 청년 복지 다양화, 청년 일자리 확대 등을 추진할 ‘2020년 광양시 청년정책 시행계획’을 수립했다.또한, ‘청년이 꿈을 이루는 희망도시 광양’을 비전으로 ▲청년들의 자립기반 조성 ▲청년주도+행정지원+시민공감 등에 정책방향을 두고 4대 분야, 67개 세부사업을 추진한다.4대 분야로는 ▲신산업 생태계 조성 및 청년 희망일자리 활성화 ▲주거안정·복지지원으로 청년의 정주여건 개선 ▲문화·예술 활동지원으로 청년 문화생태계 조성 ▲청년정책 추진체계 구축으로 청년참여 확대가 있다.67개 세부사업 가운데 ▲광양 드론 페스티벌 개최(5천만 원) ▲포스코 그룹 취업아카데미 운영(2.4억 원) ▲청년 고용 리빙랩 사업(8천 5백만 원) ▲구직청년 교통비 및 활동수당 지원(4.4억 원) ▲다둥이 출산맘 행복쿠폰 지급(4.4억 원) ▲새로운 시작! 20살, 꿈 응원교육(2.5억 원) ▲청년 문화?예술공연 ‘청년이 나르샤’ 운영 등 14개 사업을 신규로 추진한다.이 밖에도 청년들이 우리 지역에 안착하여 살 수 있도록 주거안정과 복지지원, 근로환경 개선을 확대 추진하고, 출산·양육에 대한 부담 해소를 위해 출산장려?양육비를 최대지원해 ‘아이양육하기 좋은 도시’를 함께 만들어 갈 계획이다.이번 청년정책 시행계획에는 국비 163억 원, 도비 17억 원, 시비 210억 원, 민간 자부담은 별도로 투입된다.임채기 전략정책담당관은 “2020년 청년정책 시행계획을 토대로 청년정책의 추진체계를 구축하고, 창업·창직 지원, 문화예술분야 일자리, 미래유망 전문농업 경영인 육성 지원을 통해 지역정착형 일자리를 창출해 나가겠다”며, “청년들이 우리 지역에서 정착해 살아갈 수 있도록 경제적 자립을 위한 청년 복지 사업을 추진해 ‘청년이 꿈을 이루는 희망도시 광양’을 만들어나가겠다”고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000618675
2020.01.28.	헤럴드경제	강동구, 올해부터 출산축하금 상향 지원	올 1월생부터 첫째 20만원, 둘째 30만원 지원강동구 출산지원꿀팁 홍보물.[헤럴드경제=최원혁 기자] 서울 강동구(구청장 이정훈)는 출산·양육 부담을 덜어주기 위해 올해부터 출산축하금을 10만원씩 인상해 올 1월생부터 첫째아는 20만원, 둘째아는 30만원의 출산축하금을 지원한다고 28일 밝혔다.아울러 네자녀 이상 가정에 지원하던 출산특별장려금 지원 대상을 세자녀 가정까지 확대해 5년간 매월 10만원을 지원한다.출산특별장려금은 막내의 나이가 만 5세 미만인 세자녀 이상 가정이면 신청가능하며 2월1일부터 주소지 관할 동주민센터에서 신청을 받는다. 신청일 기준 다음달부터 대상 자녀가 만 5세 미만(0~59개월)이 될 때까지 세대당 매월 10만원씩, 네 자녀이상 가정은 세대당 매월 20만원씩 최대 5년 동안 지원을 받는다.만약 초·중·고등학교에 입학하는 넷째 이상 자녀가 있다면 작년부터 강동구가 시행하고 있는 입학축하금 50만원을 지원받을 수 있다. 지원대상은 입학일 기준 자녀 4명 이상이 부모 또는 보호자와 함께 강동구에 주민등록상 동일 세대를 구성하고 있는 다자녀 가정이다.입학축하금은 입학일로부터 1년 이내 신분증, 통장사본, 입학통지서 및 재학증명서 등 입학 관련 증빙자료를 지참해 주소지 관할 동주민센터에서 신청하면 된다.이외에도 강동구는 출산 친화적 환경을 조성하고 젊은 세대의 자녀양육 부담을 덜어주기 위해 공동육아나눔터, 아이돌봄서비스, 기업의 다자녀가정 후원 WIN-WIN 프로젝트 등 다양한 정책을 진행하고 있다.이정훈 강동구청장은 “구가 올해부터 확대 시행하는 출산지원 정책으로 출산가정과 다자녀 가정에 실질적 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 아이 낳고 키우기 좋은 가족친화도시 강동구를 위해 다양한 지원책을 고민하고 만들어 나가겠다”고 말했다.choigo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001628373
2020.01.28.	아시아경제신문	강동구 출산축하금 첫째아 20만원, 둘째아 30만원	출산특별장려금 2월1일부터 접수, 세자녀 양육가정에 최대 5년까지 월 10만원 지원[아시아경제 박종일 기자] 강동구(구청장 이정훈)는 자녀 출생시 지급하는 출산축하금 중 첫째아와 둘째아 출산축하금을 10만원씩 인상, 올 1월생부터 첫째아는 20만원, 둘째아는 30만원의 출산축하금을 지원한다.또 강동구는 네자녀 이상 가정에 지원하던 출산특별장려금 지원 대상을 세자녀 가정까지 확대, 5년간 매월 10만원을 지원한다.출산특별장려금은 막내의 나이가 만 5세 미만인 세자녀 이상 가정이면 신청가능하며, 2월1일부터 주소지 관할 동주민센터에서 신청을 받는다. 신청일 기준 다음 달부터 대상 자녀가 만 5세 미만(0~59개월)이 될 때까지 세대 당 매월 10만원씩, 네 자녀이상 가정은 세대당 매월 20만원씩 최대 5년 동안 지원을 받는다.만약 초·중·고등학교에 입학하는 넷째 이상 자녀가 있다면 지난해부터 강동구가 시행하고 있는 입학축하금 50만원을 지원받을 수 있다. 지원대상은 입학일 기준 자녀 4명 이상이 부모 또는 보호자와 함께 강동구에 주민등록상 동일 세대를 구성하고 있는 다자녀 가정이다.입학축하금은 입학일로부터 1년 이내 신분증, 통장사본, 입학통지서 및 재학증명서 등 입학 관련 증빙자료를 지참, 주소지 관할 동주민센터에서 신청하면 된다.이외도 강동구는 출산 친화적 환경을 조성하고 젊은 세대의 자녀양육 부담을 덜어주기 위해 공동육아나눔터, 아이돌봄서비스, 기업의 다자녀가정 후원 WIN-WIN 프로젝트 등 다양한 정책을 진행하고 있다.이정훈 강동구청장은 “구가 올해부터 확대 시행하는 출산지원 정책으로 출산가정과 다자녀 가정에 실질적 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 아이 낳고 키우기 좋은 가족친화도시 강동구를 위해 다양한 지원책을 고민하고 만들어 나가겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004612649
2020.06.29.	뉴스1	전남도, 신혼부부·다자녀가정 보금자리 지원 확대	주택 구입가격 3억→6억 이하로, 면적제한 폐지전남도청사.2020.6.1 /뉴스1 © News1 김영선 기자(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도는 많은 신혼부부와 다자녀가정이 주택구입 대출이자를 지원받을 수 있도록 신청 자격을 완화했다고 29일 밝혔다.대출자격 요건 중 주택 구입 가격을 기존 '3억 원 이하'에서 '6억 원 이하'로 넓혔으며, 신혼부부 주택면적을 85㎡ 이내로 제한하던 것을 폐지했다. 지원대상도 350가구에서 425가구로 확대했다.   지원대상은 공고일인 지난 25일 기준 가구 구성원 모두 전남에 주소를 둔 무주택자로 한국주택금융공사 대출 심사기준을 통과한 신혼부부 또는 다자녀가정이다.    신혼부부는 결혼 7년 이내로 부부 모두 만 49세 이하여야 한다. 소득기준으로 맞벌이는 연소득 8500만 원 이하, 혼자 버는 경우 7000만 원 이하가 돼야 한다.   다자녀가정은 미성년자녀가 3명 이상(만 12세 이하 자녀 1명 포함)으로, 소득기준은 부부합산 연소득 1억 원 이하다. 신혼부부·다자녀가정 모두 주택 면적의 제한은 없다.   이자 지원은 대출금액에 따라 매월 5만원에서 15만 원을 36개월까지 지원받을 수 있다.  희망자는 전남도와 시·군 누리집을 확인한 후, 주소지 관할 읍면동사무소로 9월 29일까지 신청하면 된다.     윤연화 인구청년정책관은 "내 집 마련을 꿈꾸는 신혼부부와 다자녀가정에 도움이 되기를 기대한다"며 "향후 다자녀가정의 기준을 3자녀 이상에서 2자녀 이상으로 완화하는 방안도 검토 중"이라고 말했다.  이 사업은 전남도내 거주하고 있는 무주택 신혼부부와 다자녀가정의 주거비용 부담을 덜어주고 결혼과 출산을 장려하기 위해 지난해부터 시행했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004724081
2020.06.29.	financial news	전남도, 신혼부부·다자녀가정 보금자리 지원 확대	신청자격 완화…주택 구입가격 상향, 면적제한 폐지 등  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 보다 많은 신혼부부와 다자녀가정이 주택구입 대출이자를 지원받을 수 있도록 신청자격을 완화했다고 29일 밝혔다.도는 대출자격 요건 중 주택 구입가격을 기존 '3억원 이하'에서 '6억원 이하'로 넓혔으며, 신혼부부 주택면적을 85㎡ 이내로 제한하던 것을 폐지했다. 지원대상도 350가구에서 425가구로 확대했다.   지원대상은 공고일인 지난 25일 기준 가구 구성원 모두 전남에 주소를 둔 무주택자로 한국주택금융공사 대출 심사기준을 통과한 신혼부부 또는 다자녀가정이다.신혼부부는 결혼 7년 이내로 부부 모두 만 49세 이하여야 하며, 소득기준으로 맞벌이는 연소득 8500만원 이하, 외벌이는 7000만원 이하가 돼야 한다.다자녀가정은 미성년자녀가 3명 이상(만 12세 이하 자녀 1명 포함)으로, 소득기준은 부부합산 연소득 1억원 이하다. 신혼부부·다자녀가정 모두 주택 면적의 제한은 없다.이자 지원은 대출금액에 따라 매월 5만원에서 15만원을 36개월까지 지원받을 수 있다.희망자는 전남도와 시·군 누리집을 확인한 후 주소지 관할 읍·면·동사무소로 오는 9월 29일까지 신청하면 된다.윤연화 도 인구청년정책관은 "내 집 마련을 꿈꾸는 신혼부부와 다자녀가정에 도움이 되기를 기대한다"며 "향후 다자녀가정의 기준을 3자녀 이상에서 2자녀 이상으로 완화하는 방안도 검토 중이다"고 말했다.한편 도는 전남지역 거주 무주택 신혼부부와 다자녀가정의 주거비용 부담을 덜어주고, 결혼과 출산을 장려하기 위해 지난해부터 주택구입 대출이자 지원사업을 시행하고 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004451513
2020.02.07.	financial news	“출산장려금 상향, 가족캠프지원”···익산시의 파격 출산장려	‘아이 낳고 키우기 좋은 익산’ 출산친화 환경 더 좋아진다출산장력금 100만원 상향육아용품 지원도 확대 익산시가 파격적인 출산 장려 정책으로 아이키우기 좋은 도시 조성에 나섰다. 사진 =익산시청 전경 【파이낸셜뉴스 익사=김도우 기자】전북 익산시가 출산 장려 분위기 확산과 아이 키우기 좋은 도시 조성을 위해 다양한 정책을 추진한다고 7일 밝혔다.익산시에 따르면 ‘아이 낳고 키우기 좋은 익산’을 슬로건으로 출산장려금 상향 지원과 초등학생 방과 후 돌봄 사업 확대 등에 나선다.익산시는 우선 출산장려금을 상향한다. 올해 1월1일 출생아부터 출산장려금이 기존 50만원에서 100만원으로 상향됐다.둘째 200만원, 셋째 300만원, 넷째 500만원, 다섯째 이상은 1000만원이 지급된다.육아용품 구입비가 올해부터는 첫째, 둘째에도 지원된다.필요한 육아용품을 구입한 후 구매영수증을 첨부해 주소지 읍면동 행정복지센터에 신청하면 된다. 최대 25만원까지 지원된다.시는 또 백일 또는 돌잔치에 5만원 이내로 1회 지원한다.아빠와 자녀만의 특별한 추억을 만들 수 있는 1박2일 행복캠프도 운영한다.5세~초등학교 4학년 이하 자녀를 둔 가정이 대상이며 매년 2회 진행하던 프로그램을 올해에는 3회로 늘려 5월·8월·10월에 마련한다.다자녀 출산 가족을 응원하고 자녀의 소중한 가치를 알리는 다둥이 가족 행복 축제도 9월에 개최된다.이 밖에도 두 자녀 이상 가정(막내가 만12세 이하)의 출산과 양육에 따른 경제적·문화적 혜택을 지원하기 위한 ‘아이조아카드’ 가맹점을 확대한다.아이조아 카드는 지난해 26곳을 확대했고 올해도 10곳 이상 추가 협약했다. 카드발급은 농협영업점에 가면 발행해준다.시는 또 맞춤형 돌봄서비스를 시행을 위해 ‘우리마을 돌봄공동체 사업’과 ‘다함께 돌봄센터’ ‘공동육아나눔터’를 운영한다. 이외 돌봄센터에 가지 않고 집에서 야간 주말 일시 종일돌봄 등 수요자가 원하는 서비스를 받도록 아이돌봄 지원사업이 활성화 된다.생후 3개월 이상 만 12세 이하 아동이면 누구나 신청가능하며 소득에 따라 정부지원액이 차등 지원된다.정헌율 익산시장은 “부모들이 마음 놓고 아이들을 돌볼 수 있는 다양한 돌봄사업을 추진할 방침이다”며 “아이 낳고 키우기 좋은 익산시를 만들기 위한 정책을 발굴하는 등 출산 친화적 환경 구축에 노력하겠다”고 말했다.  964425@fnnews.com 김도우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004369476
2020.02.07.	뉴시스	‘아이 낳고 키우기 좋은 익산’ 출산친화 환경 더 좋아진다	전북 익산시청[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산시가 출산 장려 분위기 확산과 아이 키우기 좋은 도시 조성을 위해 다양한 정책을 발굴·추진한다. 7일 익산시에 따르면 ‘아이 낳고 키우기 좋은 익산’을 슬로건으로 출산장려금 상향 지원과 초등학생 방과 후 돌봄 사업 확대 등에 나선다. 안심하고 아이를 출산하고 기를 수 있도록 첫째아 출산장려금을 상향한다. 올해 1월1일 출생아부터 첫째아 출산장려금이 기존의 50만원에서 100만원으로 상향됐다. 둘째아 200만원, 셋째아 300만원, 넷째아 500만원, 다섯째아 이상은 1000만원이 지급된다.셋째아 이상에게 지원하던 육아용품 구입비가 올해부터는 첫째아와 둘째아에게도 지원된다. 첫째·둘째아 10만원, 셋째아 이상은 25만원이 지원되며 필요한 육아용품을 구입한 후 구매영수증을 첨부해 주소지 읍면동 행정복지센터에 신청하면 된다.시는 또 가정에서 진행되는 백일(돌)상의 대여비를 지원한다. 백일 또는 돌잔치 개최 시 상 대여비를 1인 5만원 이내로 1회 지원한다. 기념일 6개월 이내에 구매영수증과 구비서류를 가지고 주소지 읍면동행정복지센터에 신청하면 된다.시는 출산 장려 분위기 장려를 위한 홍보활동과 함께 어린이와 청소년, 대학생, 노인 등을 대상으로 찾아가는 인식개선 교육을 3월부터 11월까지 전개한다. 아빠와 자녀만의 특별한 추억을 만들 수 있는 1박2일 행복캠프도 운영한다. 대상은 5세~초등학교 4학년 이하 자녀를 둔 가정이며 매년 2회 진행하던 프로그램을 올해에는 3회로 늘려 5월, 8월, 10월에 마련한다.다자녀 출산 가족을 응원하고 자녀의 소중한 가치를 알리는 다둥이 가족 행복 축제도 9월에 개최된다.이 밖에도 두 자녀 이상 가정(막내가 만12세 이하)의 출산과 양육에 따른 경제적·문화적 혜택을 지원하기 위한 ‘아이조아카드’ 가맹점을 확대한다.시는 또 맞춤형 돌봄서비스를 시행을 위해 ‘우리마을 돌봄공동체 사업’과 ‘다함께 돌봄센터’, ‘공동육아나눔터’를 운영한다. 시 관계자는 “부모들이 마음 놓고 아이들을 돌볼 수 있는 다양한 돌봄사업을 추진할 방침”이라며 “아이 낳고 키우기 좋은 익산시를 만들기 위한 정책을 발굴하는 등 출산 친화적 환경 구축에 노력하겠다”고 전했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009690335
2020.06.29.	서울신문	[세종로의 아침] 퇴직자에게도 평생 월급 주는데…지원금쯤이야/이기철 국제부 선임기자	[서울신문]이기철 국제부 선임기자코로나19 여파로 상당수 국가가 경제적 어려움을 겪는 국민에게 직접 현금을 나눠줬다. 우리 정부도 마찬가지였다. 긴급재난지원금으로 소고기 파티도, 가족 외식도 못 했지만 치과에 가고 안경도 맞추며 알토란같이 쓰고 있다. 가혹한 임금 삭감에 생활보조금을 받는 처지이고 보니 정부 지원금은 정말 요긴했다.그러나 아쉬운 부분도 있다. 4인 가구는 100만원, 1인 가구는 40만원씩의 차등 지원으로, 가구원 수에 의한 차별이자 출산·결혼 장려 정책의 역행이라고 지적하고자 한다. 부모를 모시거나 자녀를 둔 가정이 특혜를 받자는 것이 아니라 차별을 받아서는 안 될 일이다. 또 한국에서 경제 활동을 하면서 세금을 내는 외국인에게도 재난지원금을 나눠주면, 한국이 국제 사회를 향해 좀더 열린 나라가 되지 않을까 생각한다.코로나19 여파로 계속되는 세계 경제 충격에 우리 경제도 무척이나 힘들다. 특히 동네 가게는 숨이 간당간당하다. 더 나빠지기 전에 정부가 재난지원금을 다시 한번 지급할 것을 촉구한다. 한계 상황에 이른 동네 가게를 살려야 하지 않겠느냐는 말이다. 이런 동네 가게가 문 닫으면 가정이 위태롭고, 사회가 불안해진다. 문재인 정권은 경제가 더 어려워지고 대통령 선거를 앞둔 내년에 지원금을 풀려고, 지금은 금고를 잠그는 꼼수를 쓰는 정부는 아니라고 믿기에 하는 당부다. 경제가 더 어려워지면, 자영업자들은 폐업해 버리고 만다. 그때는 지원금 투입이 늦은 사후약방문 격이다. 이번에는 외국인도 지원 대상에 포함하자.정부 재난지원금에 대해 ‘공짜 점심’은 없다며 나중에 몇 배의 세금으로 돌아올 것이라는 우려도 있다. 귀담아들을 대목도 있지만 증세 이전에 세금이 줄줄 새는 부분부터 바로잡을 일이다. 정의기억연대 사태에서 보듯 수입·지출 처리에 난맥을 보이거나, 목적대로 사용하지 않는 시민단체에 대해 중앙 및 지방 정부의 보조금 지원을 끊어야 한다. 또한 멀쩡한 보도블록 교체와 같은 급하지 않은 공사에 나가는 예산을 잘라도 세금 손실을 크게 줄일 수 있다. 보도블록 교체가 경제에 도움이 된다는 것은 그들만의 예산 순환 논리다. 이런 공사 배경에는 선거 때 ‘물심’으로 도운 이들에게 하는 보은이나 지역 의원들과 관련된 업체가 끼어 있다는 의혹을 떨칠 수가 없다.무엇보다 세금 먹는 ‘하마’인 공무원 연금 개혁이 시급하다. 공무원 생활 30년 남짓보다 더 긴 퇴직 후 40년 이상을 다달이 300만~400만원을 세금으로 월급 받듯 하는 것은 도무지 상식적이지 않다. 행정부는 갖은 이유로 타당성을 설명하지만 궤변으로밖에 들리지 않는다. 국회예산정책처에 따르면 공무원 연금에 2019년부터 10년 동안 30조 9000억원의 국가 보전이 필요하다. 올해 2조 2000억원, 8년 뒤인 2028년엔 5조 1000억원으로 늘어난다. 퇴직 공무원이 생활이 어려운 것도 아니고, 해외로 놀러 나가는 비용마저도 국민이 내고 있으니…. 평균 월급 530만원 이상인 현직 공무원은 얼마든지 퇴직자들의 연금을 감당할 수 있다. 국민에 서비스하지 않는 퇴직자마저 세금으로 평생 죽을 때까지 받는 데가 공무원 말고 또 어디 있나. 이러니 대한민국은 공무원이 주인 노릇 하는 ‘공주(公主) 공화국’이라니 퇴직 공무원까지 먹여 살리는 ‘국민이 봉’이라는 비아냥을 받고 있다. 이런 식으로 찾아보면 세금 누수를 얼마든지 막을 수 있다.공무원 개혁, 특히 연금 개혁은 무엇보다 저항이 거세다. 하여 국회가 초기에 나설 일이다. 출범 한 달이 넘도록 갈피를 못 잡는 ‘슈퍼 여당’은 행정부의 시녀가 아니라, 행정부를 감시하고 개혁하라는 것이 국민이 부여한 21대 국회의 소명이다. 공무원 연금에 세금 투입만 끊어도 국민은 지원금을 더 받을 수 있고, 국회는 박수를 받을 일이다.chuli@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=081&aid=0003102967
2020.05.23.	머니S	다자녀 아이 1명당 최대 8000만원 지원… 안산시, 출산장려책 눈길	안산시가 ‘아이 낳고 키우기 좋은 도시’ 만들기에 더불어 시 경쟁력 강화를 위해 출산장려정책을 경기지역 최고 수준으로 추진하고 있다고 23일 밝혔다. / 사진제공=안산시안산시(시장 윤화섭)가 ‘아이 낳고 키우기 좋은 도시’ 만들기에 더불어 시 경쟁력 강화를 위해 출산장려정책을 경기지역 최고 수준으로 추진하고 있다.23일 시에 따르면 민선7기 들어 아이 낳고 키우기 좋은 안산시를 만들기 위해 출산가정 및 다자녀 가정에 대한 지원을 강화하고 있다.아이 셋 이상을 낳은 다자녀 가정은 각종 출산지원금과 양육비 등을 통해 아이 한 명당 5000만원에서 최대 8000만원 상당의 지원금을 받으며, 외국인 주민의 아동도 1650만원의 보육료를 지급받을 수 있다.시는 단순한 현금지원 외에도 임신부들의 산부인과 진료 편의를 위해 민선7기 공약 사업으로 ‘100원 행복택시’를 운행 중이며, 아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있도록 놀이환경 진단사업도 펼치고 있다.경기지역 최고 수준인 안산시 지원책을 살펴보면, 출생축하금과 10만원 상당의 출생축하용품 지급, 산후조리비 50만원 지원 등을 시작으로, 아동수당이 83개월 동안 10만원씩 기본으로 지급된다. 출생축하금은 첫째 아이 100만 원, 둘째 이상 300만원이 지급된다.여기에 다자녀 가정의 경우 셋째 아이부터는 만 6세 전까지 219만원의 다자녀양육비가 지급되며, 일정 자격요건을 갖춘 가정은 넷째부터는 고등학교 3년 동안 최대 600만원의 학비를, 다섯째는 대학 등록금을 학기당 최대 400만원으로 모두 지원받을 수 있다. 특히 올해부터 다자녀 가정 셋째 아이부터는 대학에 입학하면 연간 최대 200만원의 한도에서 본인부담 등록금의 절반을 받을 수 있다.학교 입학 전 가정에서 아이를 양육하는 가정은 아이 1명당 1천30만원의 가정양육수당을 지급받고, 어린이집을 보내는 아이는 누리과정운영 지원비와 영아보육료 및 어린이집 지원비로 1인당 모두 3천540만원 상당을 지원받을 수 있다.어린이집을 다니는 다자녀 가정의 다섯째 아이는 대학교 진학까지 시의 지원을 받아 8천150만원 상당을 시로부터 지원받는 셈이다.다문화마을특구가 소재한 만큼, 안산시에서는 외국인 주민의 자녀도 전국 최초로 도입된 보육료를 1천584만원씩 지원받으며, 우유급식비도 62만원 상당을 지급받고 있다.시가 지원하는 각종 지원책 가운데 출산지원용품은 경기지역에서 안산을 포함해 14개 시·군만 운영 중이며, 다자녀 학비 지원 정책은 7개 시·군만, 다자녀 양육비는 4개 시·군에만 존재한다.관내 다자녀 가정은 이러한 지원책 외에도 ‘행복플러스카드’를 발급받고 있는데 공영주차장 요금 감면, 육아종합지원센터 이용료 면제, 수영장·헬스장 3개월 무료 등 시에서 운영하는 각종 시설 및 프로그램을 이용하는데 큰 혜택이 주어진다.시는 이밖에도 지난해 5월16일 임신부들의 산부인과 진료 편의를 높이기 위해 100원이면 이용할 수 있는 100원 행복택시를 도입하고 한 달 평균 510여건을 운행 중이다.아울러 국제 구호개발 비정부기구인 세이브더칠드런과 손잡고 올 연말까지 공공어린이공원 131개소를 대상으로 놀이환경 진단사업을 추진하는 등 시 경쟁력 강화에 온 힘을 쏟고 있다.윤화섭 안산시장은 “경제적 부담 등의 이유로 아이를 낳지 못하고 양육하는데 어려움을 겪는 가정이 없도록 시 입장에서 조금이라도 더 지원을 많이 해드리도록 노력하겠다”며 “아이들이 안산시의 미래를 이끌 인재로 자라나도록 계속해서 관련 정책을 확대하겠다”고 말했다.안산=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000546015
2020.01.06.	아시아경제신문	강동구, 세 자녀 이상 가정 출산특별장려금 지급	중학교 신입생까지 교복비 지원, 구민안전보험 보장 확대, 자전거 보험 신규 도입 등[아시아경제 박종일 기자] 강동구(구청장 이정훈)가 올해 새로워지는 생활밀착 제도들을 공개했다. 네 자녀 이상 가정에 지원하던 출산특별장려금은 세 자녀 이상까지 늘리고, 무상 교복 지원을 중학교 신입생까지 확대한다. 사고 때 안전망이 돼 주는 구민안전보험의 보장 범위를 강화하고 자전거 보험을 신규 도입한다.먼저, 구민의 출산과 양육, 교육 걱정을 덜어주는 복지 정책들이 눈에 띈다.자녀를 낳았을 때 지원하는 출산축하금의 경우 첫째와 둘째 자녀 출산축하금을 10만 원씩 인상해 첫째아는 20만 원, 둘째아는 30만 원을 지원한다. 이와 함께 출산특별장려금 지원 대상을 네 자녀 이상에서 세 자녀 이상 가정까지 확대한다. 네 자녀 이상 가정은 월 20만 원씩, 세 자녀 이상 가정은 월 10만 원씩 지원한다. 출산특별장려금은 막내가 만 5세가 되기 한 달 전(59개월)까지 세대 당 총 5년 지원하며, 2월부터 동 주민센터에 방문 신청하면 된다. (여성가족과 ☎3425-5782)학생과 학부모의 교복 값 부담을 없애기 위해 ‘교복 구입비’ 지원을 확대한다. 지난해에는 고교 신입생만 대상이었지만 올해는 중학교 입학생까지 대상을 넓혔다. 신청은 3월경부터 가능하며, 강동구에 주민등록을 둔 지역내 학교 신입생이라면 학교에 신청하면 되고, 타 지역 학교에 입학할 경우 강동구청 홈페이지에서 신청 가능하다. (교육지원과 ☎3425-5205)예기치 못한 사고를 당했을 때 힘이 되는 제도적 안전장치들도 있다.재난 사고 때 최대 1000만 원까지 보상해주는 ‘구민안전보험’은 보장 범위가 더 늘어난다. 자연재해 및 폭발·화재·붕괴로 인한 사망과 상해후유장애, 스쿨존 교통사고 부상치료비 등 기존 11개 항목 외에, 물놀이 사고, 화상 수술비, 가스 사고 사망 및 상해후유장애 등 4개 항목이 추가됐다. 개인 보험과 중복 보상도 가능하다. (구민안전보험 콜센터 ☎1522-3556, 자치안전과 ☎3425-5172)3월부터는 모든 구민에게 자전거 보험 혜택도 생긴다. 녹색 교통수단인 자전거를 안심하고 이용할 수 있는 환경을 조성하려는 것으로, 보장범위는 △자전거 직접 운전 중 일어난 사고 △자전거를 운전하고 있지 않은 상태로 자전거 탑승 중 일어난 사고 △통행(보행) 중 피보험자가 자전거로 인해 입은 사고가 해당한다. (교통행정과 ☎3425-6260)두 보험 모두 강동구에 주민등록이 된 구민과 외국인이라면 전·출입과 함께 자동으로 가입과 탈퇴가 이뤄진다. 보험금 지급사유 발생 시 해당 부서로 신청하면 된다.쾌적한 강동을 위해 확 바꾼 생활쓰레기 수거 시스템도 시행에 들어갔다. 격일·야간에 수거했던 쓰레기는 이제 매일, 낮 시간대에 수거한다. 또, 폐비닐을 목요일에만 내놓는 ‘분리배출 요일제’를 도입해 재활용률을 높인다. (청소행정과 ☎3425-5870)이정훈 강동구청장은 “희망 넘치는 경자년 새해, 한층 좋아진 생활밀착형 제도들을 면밀히 추진해 구민 삶에 든든한 지원군이 되겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004600379
2020.01.06.	헤럴드경제	강동구 “출산·양육·교육 걱정 덜어드려요”	세 자녀 이상 가정 출산특별장려금중학교 신입생까지 교복비 지원 등강동구 청사 전경 이미지.[헤럴드경제=최원혁 기자] 서울 강동구(구청장 이정훈)가 올해 새로워지는 생활밀착 제도들을 공개했다. 6일 구에 따르면 네 자녀 이상 가정에 지원하던 출산특별장려금은 세 자녀 이상까지 늘리고 무상 교복 지원을 중학교 신입생까지 확대한다. 사고 때 안전망이 되어주는 구민안전보험의 보장 범위를 강화하고 자전거 보험을 신규 도입한다.우선 구민의 출산과 양육, 교육 걱정을 덜어주는 복지 정책들이 눈에 띈다. 자녀를 낳았을 때 지원하는 출산축하금의 경우 첫째와 둘째 자녀 출산축하금을 10만원씩 인상해 첫째아는 20만원, 둘째아는 30만원을 지원한다. 이와 함께 출산특별장려금 지원 대상을 네 자녀 이상에서 세 자녀 이상 가정까지 확대한다. 네 자녀 이상 가정은 월 20만원씩, 세 자녀 이상 가정은 월 10만원씩 지원한다. 출산특별장려금은 막내가 만 5세가 되기 한 달 전(59개월)까지 세대 당 총 5년 지원하며 2월부터 동 주민센터에 방문 신청하면 된다.또 학생과 학부모의 교복 값 부담을 없애기 위해 ‘교복 구입비’ 지원을 확대한다. 지난해에는 고교 신입생만 대상이었지만 올해는 중학교 입학생까지 대상을 넓혔다. 신청은 3월께부터 가능하며 강동구에 주민등록을 둔 관내 학교 신입생이라면 학교에 신청하면 되고 타 지역 학교에 입학할 경우 강동구청 홈페이지에서 신청 가능하다.예기치 못한 사고를 당했을 때 힘이 되는 제도적 안전장치들도 있다.재난 사고 때 최대 1000만원까지 보상해주는 ‘구민안전보험’은 보장 범위가 더 늘어난다. 자연재해 및 폭발·화재·붕괴로 인한 사망과 상해후유장해, 스쿨존 교통사고 부상치료비 등 기존 11개 항목 외에 물놀이 사고, 화상 수술비, 가스 사고 사망 및 상해후유장애 등 4개 항목이 추가됐다. 개인 보험과 중복 보상도 가능하다.3월부터는 모든 구민에게 자전거 보험 혜택도 생긴다. 녹색 교통수단인 자전거를 안심하고 이용할 수 있는 환경을 조성하려는 것으로 보장범위는 ▷자전거 직접 운전 중 일어난 사고 ▷자전거를 운전하고 있지 않은 상태로 자전거 탑승 중 일어난 사고 ▷통행(보행) 중 피보험자가 자전거로 인해 입은 사고가 해당한다.두 보험 모두 강동구에 주민등록이 된 구민과 외국인이라면 전·출입과 함께 자동으로 가입과 탈퇴가 이뤄진다. 보험금 지급사유 발생 시 해당 부서로 신청하면 된다.이정훈 강동구청장은 “희망 넘치는 경자년 새해, 한층 좋아진 생활밀착형 제도들을 면밀히 추진해 구민 삶에 든든한 지원군이 되겠다”고 말했다. choigo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001620968
2020.06.29.	financial news	전남도, 신혼부부·다자녀가정 보금자리 지원 확대	신청자격 완화…주택 구입가격 상향, 면적제한 폐지 등  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 보다 많은 신혼부부와 다자녀가정이 주택구입 대출이자를 지원받을 수 있도록 신청자격을 완화했다고 29일 밝혔다.도는 대출자격 요건 중 주택 구입가격을 기존 '3억원 이하'에서 '6억원 이하'로 넓혔으며, 신혼부부 주택면적을 85㎡ 이내로 제한하던 것을 폐지했다. 지원대상도 350가구에서 425가구로 확대했다.   지원대상은 공고일인 지난 25일 기준 가구 구성원 모두 전남에 주소를 둔 무주택자로 한국주택금융공사 대출 심사기준을 통과한 신혼부부 또는 다자녀가정이다.신혼부부는 결혼 7년 이내로 부부 모두 만 49세 이하여야 하며, 소득기준으로 맞벌이는 연소득 8500만원 이하, 외벌이는 7000만원 이하가 돼야 한다.다자녀가정은 미성년자녀가 3명 이상(만 12세 이하 자녀 1명 포함)으로, 소득기준은 부부합산 연소득 1억원 이하다. 신혼부부·다자녀가정 모두 주택 면적의 제한은 없다.이자 지원은 대출금액에 따라 매월 5만원에서 15만원을 36개월까지 지원받을 수 있다.희망자는 전남도와 시·군 누리집을 확인한 후 주소지 관할 읍·면·동사무소로 오는 9월 29일까지 신청하면 된다.윤연화 도 인구청년정책관은 "내 집 마련을 꿈꾸는 신혼부부와 다자녀가정에 도움이 되기를 기대한다"며 "향후 다자녀가정의 기준을 3자녀 이상에서 2자녀 이상으로 완화하는 방안도 검토 중이다"고 말했다.한편 도는 전남지역 거주 무주택 신혼부부와 다자녀가정의 주거비용 부담을 덜어주고, 결혼과 출산을 장려하기 위해 지난해부터 주택구입 대출이자 지원사업을 시행하고 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004451513
2020.05.17.	매일신문	[금융칼럼] 현명한 신혼부부를 위한 금융정책 둘러보기	권윤경 NH농협은행 대구본부 마케팅추진단 차장며칠 전 출근길 라디오에서 대출을 빙자한 보이스피싱과 스미싱 사기로 전세자금을 모두 날려버린 신혼부부의 안타까운 사연을 듣게 됐다. 해당 피해자는 피싱 사기범에게 마지막 문자로 '저희의 생명과도 같은 전세자금을 헛되이 쓰지 말아 주세요'라고 울부짖으며 호소했지만 정작 사기범들에게는 그저 공허한 메아리 뿐일 것이었다.우리는 첫걸음, 첫해, 첫출발 등 시작을 알리는 '처음'에 큰 의미를 부여한다. 새로운 삶을 시작하는 신혼부부들은 행복한 결혼생활을 꿈꾸며 인생 제2막을 두드리지만, 달콤한 신혼과 행복한 결혼생활을 가로막는 가장 큰 고민 중 하나가 단연 금전 문제일 것이다.새로운 가정의 출발인 결혼을 전후로 많은 자금이 들어가는데다 2세 계획, 주택마련, 재테크, 노후 등에 대한 고민들까지 줄줄이 따라붙기 때문이다. 여기에다 신혼기에는 수입 대비 지출이 많이 발생하는 경우가 많아 미리부터 보다 철저한 준비와 계획된 금융생활이 필요하다. 이를 위해 정부에서는 신혼부부들의 행복한 미래를 위해 생애주기별 다양한 금융정책과 지원들을 제공하고 있다.신혼부부들의 가장 큰 숙제 중의 하나가 '내 집 마련'일 것이다. 수도권에서 내 집을 마련하는데 10~20년이 소요된다고 한다. 설령 집을 마련하더라도 반만 내집이고 나머지 반은 은행소유라는 우스개 소리마저 나온다.내 집 마련을 위한 출발은 '주택청약종합저축' 가입이다. 신혼 부부에게는 주택분양시 '신혼부부 특별공급', '신혼부부 전·월세 보증금 지원'이 주어진다. 또 신혼부부 전용의 '버팀목 대출'과 '디딤돌 대출' 등 다양한 제도와 지원책들이 있다.우리나라의 출산율은 2018년 기준 0.98명으로 OECD 평균 1.68명에 비해 꼴찌 수준이다. 오죽하면 '출산이 애국의 지름길'이라는 말까지 나올 정도다.이런 낮은 출산율을 끌어올리기 위해 정부에서는 임신과 출산에 따른 진료비를 지원하는 '국민행복카드'를 운용하고 있다. 사용한도는 1인 60만원, 쌍둥이 100만원으로 분만예정일 이후 1년까지 쓸 수 있다. 각 지자체별로 지급하는 출산장려금도 챙겨야 한다.취학전 아이들을 지원하는 '아이행복카드' 및 가정양육수당 제도도 미리 알고 있어야 할 정보다. 아이행복카드는 만0~5세까지 아동을 대상으로 보육료, 육아 학비를 지원하는 서비스다. 어린이집, 유치원에서 사용 가능하다. 가정양육수당은 취학 전 만 86개월 미만의 아동을 대상으로 가정에서 아이를 돌보는 부모의 자녀 양육에 대한 가계부담을 경감시키고, 보육 서비스의 선택권을 보장하기 위해 마련됐다.출산휴가 및 육아휴직 제도 등의 근로지원 정책들도 있다. 이외에도 정부에서는 신혼부부를 위한 다양한 지원제도를 운영하고 있다. 상세하고 구체적인 정보 및 본인에게 적합한 '맞춤형 제도'를 알아보려면 '복지로'(www.bokjiro.go.kr) 등에서 확인하면 된다.권윤경 NH농협은행 대구본부 마케팅추진단 차장채원영 기자 chae10@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000647574
2020.02.28.	아시아경제신문	영광군 ‘결혼·출산·양육’ 다양한 지원사업 추진	[아시아경제 호남취재본부 이전성 기자] 전남 영광군(군수 김준성)은 혼인율을 높이고 출산·양육 친화적인 환경을 조성하기 위해 ‘결혼·출산·양육’으로 이어지는 전 과정에 다양한 지원사업을 추진한다고 28일 밝혔다.군은 결혼식 비용과 주거비 마련에 대한 부담으로 결혼을 망설이는 젊은이들에게 실질적인 경제적 지원을 강화해 결혼장려금 500만 원을 지원한다.앞서 군은 지난해 큰 호응을 얻었던 신혼부부·다자녀가정 주택구입 대출이자 지원사업을 전세자금 대출이자까지 확대 시행한다.주택을 구입하거나 전세자금을 마련하기 위해 금융권 대출을 받은 신혼부부와 다자녀가정은 월 최고 15만 원, 최대 3년 간 이자 지원을 받을 수 있다.사업량은 주택구입 10가구, 전세 30가구이며 신청은 사업량 소진 시까지 선착순으로 마감한다.군은 청년들이 출산을 미루거나 포기하지 않도록 신생아 양육비를 대폭 상향 지원하며 첫째 500만 원, 둘째 1200만 원, 셋째부터 다섯째까지 3000만 원, 여섯째 이상 3500만 원을 지급해 출산에 따른 가정의 경제적 부담을 줄여주고 출산 장려 분위기를 조성한다.이밖에도 신혼(예비)부부 교실, 다둥이 가족 행복여행 등 행복한 가정을 위한 정서적 지원사업도 실시한다.신혼(예비)부부 교실은 준비된 임신과 태교법, 상대방을 배려하고 갈등을 해결하는 대화법 등의 프로그램을 운영해 부부가 서로를 이해하고 건강한 결혼생활을 영위할 수 있도록 돕는다.다둥이 가족 행복여행은 가족여행이 어려운 다둥이 가족에게 가정의 소중함을 인식할 수 있는 기회를 제공하고 다자녀 가정이 존중받는 사회 분위기 확산을 위해 마련됐다.군 관계자는 “군민이 체감할 수 있는 맞춤형 결혼·출산 정책을 펼치기 위해 힘쓰고 있다”며 “군민의 행복한 삶을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.호남취재본부 이전성 기자▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004633386
2020.01.06.	한국일보	고흥군 인구시책 부문상 휩쓸어… “인구정책과 신설 효과”	전남 고흥군청 전경.전남 고흥군이 각종 인구정책 평가에서 상을 휩쓸며 호평 받았다. 전국 기초 지자체에서는 처음으로 인구정책과를 신설하고 군민들의 단합과 다양한 지원 시책을 펼친 결과로 분석된다. 6일 고흥군에 따르면 지난해 12월 농림축산식품부 도시민 유치 최우수상을 받은 것을 비롯해 전남도 인구정책 종합평가 우수상과 저출산 극복 종합평가 우수상, 귀농귀촌업무 종합평가 대상을 수상했다. 앞서 지난해 6월에는 고용노동부 주관 전국 지자체 일자리대상에서 특별상을 받았다.군은 인구 늘리기 5개년 종합계획을 세워 다양한 지원 정책을 추진하고 있다. 행복고흥살기 군민다짐대회를 열어 64개 기관ㆍ사회단체와 업무협약을 체결하고 지역출신 귀향 청년을 위한 내사랑 고흥기금 조성을 추진했다. 출산 가정에는 미역과 소고기, 쌀로 구성된 행복 꾸러미를 전달하고 찾아가는 고흥사랑 육아 수다방을 운영하는 등 출산 장려에 나섰다. 올해는 청년부부 웨딩 촬영비로 100만원을 지원하고 쌍둥이 출산가정 행복 축하금 50만원, 셋째 애 돌맞이 축하금 50만원 등을 지원한다.2018년 8월 전국 기초 지자체에서는 처음으로 인구정책과 일자리, 출산장려, 귀촌 지원을 총괄하는 인구정책과를 신설했다. 인구 유입을 늘리기 위해 도시민들이 고흥에 정착할 수 있도록, 귀농ㆍ귀어ㆍ귀촌 원스톱(one-stop) 서비스에 나서는 등 2022년까지 귀촌ㆍ귀향 고흥 1,000호를 달성한다는 목표를 세웠다. 송귀근 고흥군수는 “인구정책과를 신설한 뒤 조금씩 성과가 나타나고 있다”며 “올해는 청년이 일하기 좋고 아이 키우기 좋은 곳, 귀농 귀어인의 소득이 안정적으로 보장되는 고흥을 만들어 인구감소율 제로화를 달성하겠다”고 말했다. 하태민 기자 hamong@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000454800
2020.01.06.	헤럴드경제	강동구 “출산·양육·교육 걱정 덜어드려요”	세 자녀 이상 가정 출산특별장려금중학교 신입생까지 교복비 지원 등강동구 청사 전경 이미지.[헤럴드경제=최원혁 기자] 서울 강동구(구청장 이정훈)가 올해 새로워지는 생활밀착 제도들을 공개했다. 6일 구에 따르면 네 자녀 이상 가정에 지원하던 출산특별장려금은 세 자녀 이상까지 늘리고 무상 교복 지원을 중학교 신입생까지 확대한다. 사고 때 안전망이 되어주는 구민안전보험의 보장 범위를 강화하고 자전거 보험을 신규 도입한다.우선 구민의 출산과 양육, 교육 걱정을 덜어주는 복지 정책들이 눈에 띈다. 자녀를 낳았을 때 지원하는 출산축하금의 경우 첫째와 둘째 자녀 출산축하금을 10만원씩 인상해 첫째아는 20만원, 둘째아는 30만원을 지원한다. 이와 함께 출산특별장려금 지원 대상을 네 자녀 이상에서 세 자녀 이상 가정까지 확대한다. 네 자녀 이상 가정은 월 20만원씩, 세 자녀 이상 가정은 월 10만원씩 지원한다. 출산특별장려금은 막내가 만 5세가 되기 한 달 전(59개월)까지 세대 당 총 5년 지원하며 2월부터 동 주민센터에 방문 신청하면 된다.또 학생과 학부모의 교복 값 부담을 없애기 위해 ‘교복 구입비’ 지원을 확대한다. 지난해에는 고교 신입생만 대상이었지만 올해는 중학교 입학생까지 대상을 넓혔다. 신청은 3월께부터 가능하며 강동구에 주민등록을 둔 관내 학교 신입생이라면 학교에 신청하면 되고 타 지역 학교에 입학할 경우 강동구청 홈페이지에서 신청 가능하다.예기치 못한 사고를 당했을 때 힘이 되는 제도적 안전장치들도 있다.재난 사고 때 최대 1000만원까지 보상해주는 ‘구민안전보험’은 보장 범위가 더 늘어난다. 자연재해 및 폭발·화재·붕괴로 인한 사망과 상해후유장해, 스쿨존 교통사고 부상치료비 등 기존 11개 항목 외에 물놀이 사고, 화상 수술비, 가스 사고 사망 및 상해후유장애 등 4개 항목이 추가됐다. 개인 보험과 중복 보상도 가능하다.3월부터는 모든 구민에게 자전거 보험 혜택도 생긴다. 녹색 교통수단인 자전거를 안심하고 이용할 수 있는 환경을 조성하려는 것으로 보장범위는 ▷자전거 직접 운전 중 일어난 사고 ▷자전거를 운전하고 있지 않은 상태로 자전거 탑승 중 일어난 사고 ▷통행(보행) 중 피보험자가 자전거로 인해 입은 사고가 해당한다.두 보험 모두 강동구에 주민등록이 된 구민과 외국인이라면 전·출입과 함께 자동으로 가입과 탈퇴가 이뤄진다. 보험금 지급사유 발생 시 해당 부서로 신청하면 된다.이정훈 강동구청장은 “희망 넘치는 경자년 새해, 한층 좋아진 생활밀착형 제도들을 면밀히 추진해 구민 삶에 든든한 지원군이 되겠다”고 말했다. choigo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001620968
2020.01.08.	서울경제	[단독]셋째 출산 2,050만원...브레이크 없는 지자체 현금복지	■김세연 의원실 자료 입수취학 지원금·교복비·농민수당서아빠육아휴직장려금까지 줄줄이재원 고려 않은 과도한 복지 우려"해외처럼 파산제도 필요" 지적도[서울경제] 경기도 광명시는 올해부터 초등학생 복지지원사업으로 초등학교에 취학하는 신입생에게 현금 10만원을 지급하기 시작했다. 경상남도 양산시와 창녕군은 고등학생 1인에게 교복구입비 30만원을 현물로, 경상북도 구미시는 중고 입학생 및 편입생까지 1인당 30만원을 준다. 이처럼 교복구입비·농민수당·출산장려금·취업지원금·육아휴직장려금 등 각종 명목의 지방자치단체 현금복지가 들불처럼 번지면서 과도한 포퓰리즘 우려가 높아지고 있다.8일 서울경제가 김세연 자유한국당 의원실에서 입수한 보건복지부의 ‘2019년 신설·변경된 사회보장제도 협의조정 상세내역’ 자료에 따르면 지자체는 지난해 751건을 새로 추진하기로 정부와 협의 완료했고 관련 예산만 8,800억여원에 달한다. 여당 자치단체장의 파워로 중앙정부의 제동장치가 사실상 마비되면서 지난 2015년부터 5년간 3,933건의 제도가 각 지역별로 만들어졌다. 올해는 4월 총선을 앞두고 있어 재원을 고려하지 않고 혈세를 뿌리는 선심성 복지가 급증할 것으로 예상된다.대표적으로 지방인구 감소로 소멸위기에 처한 지자체들이 출산장려금을 대폭 확대하고 나섰다. 경북 성주군은 아이를 낳으면 출산축하금 30만원과 첫돌축하금 20만원을 주고 첫째 360만원, 둘째 720만원, 셋째 1,800만원, 넷째 2,520만원 등의 양육지원금을 나눠준다. 경북 울진군은 첫째에서 셋째까지 출산은 600만원, 넷째는 1,200만원을 지급하고 충청남도 청양군은 첫째 100만원, 둘째 200만원, 셋째 500만원, 넷째 1,000만원, 다섯째 2,000만원을 뿌린다. 또 경남 거창군(셋째 2,050만원), 경북 경주시(넷째 1,200만원) 같이 다둥이 부모에게 1,000만원 이상을 지급하는 지자체도 확대되고 있다. 지자체의 한 관계자는 “주변 지역에서 복지제도를 시작한다는 소식이 들리면 주민 민원이 쏟아져 경쟁적으로 도입할 수밖에 없다”고 말했다. 농민수당과 아빠 육아휴직 장려금은 새롭게 확대되는 사업 중 하나다. 세종시와 인천시 연수구, 동구, 서구 남성이 육아휴직을 쓰면 월 50만원씩 6개월간 지원금이 나온다. 전남 영암군과 해남군, 경기 여주시는 농민수당으로 연간 60만원을, 경북 청송군은 월 50만원의 농민수당을 도입하기로 했다. 충남과 충북에서도 농민들의 요구에 따라 관련 조례안이 발의돼 도의회에서 논의되고 있다. 농민수당의 경우 정부가 올해 도입하는 공익형 직불금 제도와 유사한 형태가 될 수 있다는 지적이 나온다. 상대적으로 재정 상태가 좋은 서울(80.11%) 및 수도권과의 부익부 빈익빈 현상도 심화되고 있다. 서울시는 만 19~39세 이하 청년들에게 가구당 20만원씩 최대 10개월간 월세를 지원해준다. 경기도는 만 18~34세 미취업 청년들을 대상으로 1인당 1회 3만5,000원씩 최대 6회에 걸쳐 면접수당을 주고 청소년들에게 교통비(만13~18세 연간 8만원, 19~23세 연간 12만원)까지 나눠준다. 안산시는 대학생 반값등록금(최대 200만원)까지 만들었고 안양시는 중고교 모든 신입생에게 체육복 구매비 7만원씩을 지원한다. 이같이 우후죽순처럼 지자체의 현금복지 사업이 늘어나면서 지방 곳간은 비어가고 있다. 지방재정통합시스템 지방재정365에 따르면 전국 재정자립도는 2017년 53.68%에서 2018년 53.41%, 2019년 51.35%로 하락하는 추세다. 특히 충북 보은군(7.74%), 전남 신안군(8.55%), 전남 구례군(8.75%), 경북 봉화군(8.97%), 전남 함평군(9.93) 같은 곳은 채 10%에도 못 미친다. 특히 지자체 복지사업 중 아동수당·국민취업지원제도(한국형 실업부조)·기초연금 등 중앙정부 사업과 유사해 보이는 케이스도 많다. 김세연 자유한국당 의원은 “협의제도의 적극적인 운영을 통해 재정자립도를 고려치 않거나 효과성에 대한 제대로 된 분석 없이 집행되는 사회복지사업이 발생하지 않도록 해야 할 것”이라고 강조했다.자칫 지자체가 복지 제도를 감당하지 못하면 국가가 떠안을 수밖에 없어 미국이나 일본처럼 ‘지자체 파산제도’ 도입이 필요하다는 의견도 제시된다. 김원식 건국대 교수는 “빈곤 수준에 대한 판단도 하지 않은 채 포퓰리즘 식의 소득 재분배 정책이 지자체에 만연해 있다”며 “중앙정부에서 가이드라인을 주고 통제하는 한편, 지방자치단체 파산제도 도입을 우리 실정에 맞게 검토해야 한다”고 말했다./세종=황정원기자 garden@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003677709
2020.02.07.	연합뉴스	익산시 첫째 출산장려금 100만원으로 증액…육아용품 지원 확대	신생아실[연합뉴스 자료사진](익산=연합뉴스) 백도인 기자 = 전북 익산시는 올해부터 첫째 아이에 대한 출산장려금을 50만원에서 100만원으로 올린다고 7일 밝혔다.    둘째 200만원, 셋째 300만원, 넷째 500만원, 다섯째 이상 1천만원은 기존대로 유지한다.    익산시는 셋째 아이 이상을 낳은 가정에 지원하던 육아용품 구매비도 올해부터 모든 아이로 확대한다.    다만 셋째 아이 이상은 25만원, 첫째와 둘째는 10만원만 준다.    익산시는 마을 주민이 함께 아이들 돌보는 '우리 마을 돌봄 공동체 사업'도 도입한다.    정헌율 익산시장은 "아이 낳고 키우기 좋은 고장을 만들기 위한 정책을 지속해서 발굴해 추진할 계획"이라고 말했다.    doin100@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011385019
2020.03.31.	스포츠서울	미래통합당 최영근(화성 갑) 후보, 첫 자녀 출산장려금-워킹맘 위한 등하교 도우미 지원 등 ‘육아·보육 정책’ 발표	[화성=스포츠서울 최원만기자]미래통합당 최영근(화성 갑·사진) 후보는 30일 화성시에 ‘화성맘’들과 귀한 아이들을 위한 육아·보육 정책을 발표했다. 최영근 후보의 ‘하모니선거단’은 화성서부권의 빈틈없고 균형잡힌 발전을 위해 분야별 ‘거미줄 정책’을 개발, 화성지역의 육아·보육을 중요한 주제로 설정하고 있어 아이를 키우는 부모들이 안심하고 육아에 전념할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 최영근 후보의 ‘거미줄 정책’ 육아·보육편 대표적 공약으로는 첫 자녀 출산장려금 지원(현재 지원되는 출산장려금은 경기도에서 지급하고 있다), 영아 의료비 지원사업 추진(예방접종, 응급실 지원 등), 유치원 종일반 운영비 지원, 워킹맘을 위한 등하교 도우미 지원, 민간어린이집 보육교직원 인건비 및 4대보험 지원 등 추진, 대학종합병원 2곳 신설 유치(향남권, 남양권 / 영·유아 응급상황시 신속한 대응 가능) 등이 있다. 최영근 후보는 “이러한 정책들을 국회에서 입법 등 제도개선을 해서 법적 체제를 정비하고, 국회의원 혼자 힘이 아니라 화성시와 협력해 위 정책들을 추진할 계획”이라며 “화성서부권이 앞으로 지속적인 발전을 할 수 있도록 개발 정책 추진과 신규 유입되는 세대가 늘어나게 되면 육아·보육 정책은 더욱 그 중요성이 부각될 것으로 반드시 필요한 육아·보육 정책을 빈틈없이 준비할 수 있도록 더욱 노력하겠다”고 말했다.[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=468&aid=0000642807
2020.02.04.	뉴시스	여주시, 출산 여성농업인에게 농가도우미 지원한다	6천만원 예산 편성, 90일간 10명에 620만원씩 여주시청.[여주=뉴시스] 이준구 기자 = 경기 여주시는 출산으로 인한 여성농업인의 영농 중단사례를 방지하기 위해 출산하는 여성농업인에 대해 도우미를 지원한다.이는 출산을 장려하고 농가소득의 안정을 도모하며 또 여성 농업인의 삶의 질 향상에 기여하기 위한 목적을 갖고 있으며 출산농가의 영농과 가사를 도와주게 된다.지원대상은 농촌지역에 거주하며 실제 영농에 종사하는 출산 또는 출산예정 전업 여성농업인이다.도우미는 출산 전 90일부터 출산 후 150일까지 240일 기간 중 최대 90일동안 이용할 수 있으며 거주지 읍·면·동사무소에 신청하면 예산 범위 내에서 선착순으로 지원할 계획이다.시는 6000만 원 정도의 예산을 편성하고 출산여성농업인 1인당 모두 620만원씩 9~10명에게 도우미 비용을 지급하게 된다. 자세한 사항은 농업정책과(031-887-2314)로 문의하면 된다. 여성농업인이 과일의 당도를 측정하는 모습. (뉴시스 DB)☞공감언론 뉴시스 lpkk12088@hanmail.net▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009683836
2020.01.28.	아시아경제신문	강동구 출산축하금 첫째아 20만원, 둘째아 30만원	출산특별장려금 2월1일부터 접수, 세자녀 양육가정에 최대 5년까지 월 10만원 지원[아시아경제 박종일 기자] 강동구(구청장 이정훈)는 자녀 출생시 지급하는 출산축하금 중 첫째아와 둘째아 출산축하금을 10만원씩 인상, 올 1월생부터 첫째아는 20만원, 둘째아는 30만원의 출산축하금을 지원한다.또 강동구는 네자녀 이상 가정에 지원하던 출산특별장려금 지원 대상을 세자녀 가정까지 확대, 5년간 매월 10만원을 지원한다.출산특별장려금은 막내의 나이가 만 5세 미만인 세자녀 이상 가정이면 신청가능하며, 2월1일부터 주소지 관할 동주민센터에서 신청을 받는다. 신청일 기준 다음 달부터 대상 자녀가 만 5세 미만(0~59개월)이 될 때까지 세대 당 매월 10만원씩, 네 자녀이상 가정은 세대당 매월 20만원씩 최대 5년 동안 지원을 받는다.만약 초·중·고등학교에 입학하는 넷째 이상 자녀가 있다면 지난해부터 강동구가 시행하고 있는 입학축하금 50만원을 지원받을 수 있다. 지원대상은 입학일 기준 자녀 4명 이상이 부모 또는 보호자와 함께 강동구에 주민등록상 동일 세대를 구성하고 있는 다자녀 가정이다.입학축하금은 입학일로부터 1년 이내 신분증, 통장사본, 입학통지서 및 재학증명서 등 입학 관련 증빙자료를 지참, 주소지 관할 동주민센터에서 신청하면 된다.이외도 강동구는 출산 친화적 환경을 조성하고 젊은 세대의 자녀양육 부담을 덜어주기 위해 공동육아나눔터, 아이돌봄서비스, 기업의 다자녀가정 후원 WIN-WIN 프로젝트 등 다양한 정책을 진행하고 있다.이정훈 강동구청장은 “구가 올해부터 확대 시행하는 출산지원 정책으로 출산가정과 다자녀 가정에 실질적 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 아이 낳고 키우기 좋은 가족친화도시 강동구를 위해 다양한 지원책을 고민하고 만들어 나가겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004612649
2020.01.07.	JTBC	'늙어가는 중국' 고민…'산아 제한→출산 장려' 움직임	동영상 뉴스     [앵커]그동안 중국은 자녀를 둘까지만 낳을 수 있게 제한을 해 왔는데요. 이젠 옛말이 될 것 같습니다. 중국이 출산 장려로 돌아설 움직임을 보이고 있습니다.베이징에서 박성훈 특파원입니다.[기자]자녀를 한 명 이상 낳지 않겠다는 중국 여성들이 늘고 있습니다.[장모 씨 (33세 / 베이징) : 현재로서는 두 아이를 다 키울 능력도 없고 (경제적인) 여력도 안 됩니다.]경쟁력 있는 아이로 키우고 싶은데 그러려면 교육비부터 걱정입니다.[구모 씨 (30세 / 베이징) : (아이를 키우는 데 제일 큰 부담은 뭔가요?) 학교에 가면 어릴 때부터 학원도 보내야 하고 유치원비 등 교육비도 많이 들어 힘들죠.]한국보단 덜하지만 중국 역시 저출산 기조로 돌아섰습니다.5년 전에 비해 신생아 출생율이 30% 가까이 줄었습니다.2016년 2명까지 출산할 수 있도록 정책을 바꿨지만 계속 하향새입니다.반대로 60세 이상 노인 인구는 지난 2018년 한 해만 800만 명이 늘었습니다.이런 추세를 반영해서 중국의 주요 성, 시 정부가 출산 제한 정책을 위반한 공무원들에 대한 징계 수위를 올해부터 대폭 낮추기로 했습니다.그동안의 산아 제한에서 출산 장려로 바뀌고 있다는 신호입니다.중국 관영 글로벌타임스는 광둥성 등 31개 지방정부에서 이 같은 조치가 시행되기 시작했다며, 이는 국가 출생률 하락을 막기 위한 선제적 조치라고 분석했습니다.(영상디자인 : 조성혜)박성훈 기자 (gate21@joongang.co.kr) [영상편집: 유형도]▶ JTBC 뉴스 제보하기 ▶ 놓친 '뉴스룸' 다시보기▶ [VOD│신년특집 대토론] 1부-언론개혁, 2부-정치개혁Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000228298
2020.01.31.	뉴시스	고흥군, 올해 인구정책에  1137억원 쓴다	청년유턴･아이행복･귀농귀촌 3대 전략 50개 시책 추진전남 고흥군청[고흥=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 고흥군은 저출산·고령화로 인한 인구감소를 막기 위해 올해 인구정책에 1137억원을 투입할 계획이다.31일 군은 2020년 인구정책 시행계획을 수립하고 3대 전략 9대 과제 50개 시책을 추진에 1000억원 이상을 집행할 예정이라고 밝혔다.군은 우선 '사람이 돌아오는 행복 고흥'의 3대 전략은 '고흥애(愛) 청년 유턴'·'고흥애(愛) 아이행복'·'고흥애(愛) 귀향 귀촌'으로 정했다.이어 청년 맞춤형 일자리 제공, 청년 지역 정착기반 조성, 아이 돌봄 인프라 강화, 다양한 출산시책 확대, 명품 교육환경 조성, 지역 출신 귀향 정착 지원, 편안한 노후생활 지원 등 9개 과제를 추진한다.청년의 정착을 돕기 위해서 내 사랑 고흥 기금 조성 100억원, 귀향 청년 마중물-bank 운영 7억4000만원, 고흥 출신 대학생 행정 인턴제 운영 2억1000만원 등 463억원을 투입할 계획이다.아이키우기 좋은 행복한 고흥 만들기 위해서는 출산장려 및 양육비 확대 지원 12억1500만원 등  22개 사업에 223억원을 확보했다.자연경관과 사람이 좋아 돌아오는 귀농·귀촌인 유치는 귀향 청년 빈집주택 수리비 지원 2억원, 청년 어촌정착 지원 2억800만원 등 451억원이 투입된다.군 관계자는 "인구 감소 현상은 지역발전 동력 및 지역공동체 가치 약화 등 사회 전반에 많은 영향을 미치는 만큼 다양하고 현실적인 시책을 발굴해 다양한 인구층 유치를 추진하고 있다"고 말했다.고흥군은 지난 22일 산업정책연구원이 주최한 2020 대한민국 브랜드 명예의 전당 '귀농·귀촌 도시 분야'에 2년 연속 귀농·귀촌 1번지로 선정됐다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009679512
2020.01.30.	financial news	모든 출생아에 24개월 출산지원금 지급...부산시, 시민의견 묻는다	[파이낸셜뉴스] 부산시가 모든 출생아에게 2년간 출산지원금을 지원하는 다가치키움수당 지급을 놓고 시민들의 의견을 모은다.   시는 OK 1번가 온라인정책토론장인 '시민토론 ON AIR' 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 한 달간 진행한다고 밝혔다.   이번 토론 주제는 출산장려지원책 개편으로 추진하는 다가치키움수당 지급과 관련해 찬성과 반대를 묻는다. 시민토론은 시 홈페이지 '시민토론 ON AIR' 코너에서 실명 확인 또는 사회관계망서비스(SNS) 계정으로 누구나 참여할 수 있다.   시에 따르면 2018년 부산 합계출산율은 0.9명으로 특·광역시 중 최하위 수준이다. 합계출산율은 여자 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수다.   인구 감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 2019년 1∼10월 누계 출생아 수 감소율은 전국 최고 수준을 기록하는 등 부산 출생 지표는 갈수록 악화하고 있다.   이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어준다는 계획이다.   우선 둘째부터 일회성으로 지원했던 출산지원금(둘째 50만원, 셋째 이후 150만원)을 모든 출생아에게 월 20만원씩 24개월간 차등 없이 지급하는 다가치키움수당으로 개편하는 방안을 추진하고 있다.   또 만족도가 낮은 출산 축하 용품(모든 자녀 10만원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만원) 지원사업은 종료할 방침이다.   시 관계자는 "시행을 검토 중인 다가치키움수당 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것"이라며 "이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 시민들의 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 펼쳐 나가겠다"고 말했다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004364861
2020.02.18.	media KHAN	순천시 올해부터 남녀직원 출산휴가 30일 더 준다···전국 지자체 중 첫 시행 [순천시]	올해부터 출산 직원에게 ‘30일 휴가’를 추가로 주기로 한  순천시 청사.  │순천시 제공지방자치단체로는 처음으로 전남 순천시가 직원에 대해 출산장려휴가제를 시행한다.순천시는 17일 “저출산 극복 정책의 하나로 올해부터 출산장려 휴가제를 도입해 오는 28일부터 시행하게 된다”고 밝혔다.순천시 출산장려휴가제는 12개월 이하 자녀를 둔 남녀 공무원은 1년 안에 ‘30일 휴가’를 활용할 수 있도록 한 것으로 이를 조례로 보장했다.이에 따라 여성공무원은 지방공무원 복무규정에 따라 받게 되는 출산휴가 90일에다 순천시 조례로 30일을 더 쉴 수 있게 된다. 남성 공무원도 연중 30일을 사용할 수 있게 됐다.순천시는 전체 일반직 1410명 가운데 최근 3년간 새롭게 채용된 직원이 308명에 이르는 점을 감안, 출산·결혼을 장려하기위해 이 제도를 도입했다고 덧붙였다. 순천시는 ‘30일 휴가’에 더해 출산 공무원에게는 출산기념품과 친환경농산물 꾸러미를 전달하고, 둘째 자녀 출산자에게는 100만원, 셋째 자녀 출산 직원에게는 500만원(복지포인트)도 지급한다.허석 순천시장은 “베이비붐 세대 퇴직 이후 신규 직원들이 대거 임용됨에 따라 이들을 배려하기 위해 이를 마련했다”면서 “직원들에게 출산과 양육에 대한 부담을 덜고, 가정친화적인 직장 분위기를 만드는 역할을 하게 될 것”이라고 말했다.배명재 기자 ninaplus@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002992326
2020.01.05.	뉴스1	울산 중구, ‘출산양육지원금 2배’ 아이 키우기 지원 대폭 확대	울산 중구청.  © News1(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 울산 중구가 아이 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 올해 새로운 정책을 추진하고 다양한 혜택도 제공한다.중구는 지난해까지 출산가구에 25만원 상당의 출산장려용품을 제공하던 것을 올해부터 지원 규모를 2배 가까이 늘려 50만원의 출산양육지원금을 제공한다고 5일 밝혔다.출산가구의 부모들이 사전에 아동용품을 구입하는 등 품목이 겹치는 일이 빈번해 지원의 만족도가 낮아짐에 따라 중구는 올해부터 지원금으로 전환키로 했다.또 지역 사회 중심의 자발적이고 주도적인 맞벌이 가정의 워라밸을 조성하고 일·가정의 균형을 위해 여성친화도시 특화사업으로 울산 다봄행복센터를 조성해 운영한다.오는 2월까지 중구종합사회복지관 4층에 들어서게 될 울산 다봄행복센터는 192.58㎡ 규모의 돌봄센터와 북카페, 회의실 등으로 구성되며 3월부터 본격적으로 운영된다. 돌봄센터는 소득에 상관없이 돌봄이 필요한 초등학생이라면 누구나 이용 가능해 부모들이 마음놓고 사회·경제적 활동에 전념할 수 있는 돌봄환경이 조성된다. 중구는 또 공동주택 내 보육시설 2곳도 국·공립 어린이집으로의 전환을 추진한다. 이를 위해 1월 중으로 국·공립어린이집 전환을 희망하는 공동주택 내 보육시설의 신청을 받아 2월 중 2곳을 선정해 2억4000만원의 예산을 들여 리모델링 등을 실시한다.민간·가정 어린이집에 매월 4만원씩 지원하고 있는 급·간식비도 구 자체 재원을 더해 매월 5만원, 연 60만원으로 확대 지원한다.이 외에도 지역아동센터의 시설 개선을 위한 리모델링과 여성청소년의 생리대 등 보건위생용품 바우처 지원도 확대해 나갈 예정이다. 중구 관계자는 "아이 키우기 좋은 도시, 울산 중구를 만들기 위해 올해부터 다양한 사업을 통해 부모들에게 여러 분야의 지원을 실시해 중구에서 아이를 낳아 키우고 싶은 환경을 지속적으로 만들어 나가겠다"고 말했다.kky060@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004392105
2020.02.12.	헤럴드경제	서울 시민 결혼·출산 안하는 이유 “돈 때문”	서울특별시의회, 저출산 서울시민 인식 여론조사“결혼비용 많이 들어서” “교육비 많이 들어서” 1위출산장려 현금 선호, 임차보증금 지원 보다 공급확대[헤럴드경제=한지숙 기자] 서울 시민이 결혼하지 않은 이유, 아이를 낳지 않은 이유는 모두 ‘돈(비용)’ 때문이라는 설문조사 결과가 나왔다.12일 서울특별시의회가 최근 공개한 ‘저출생(저출산) 관련 서울시민 인식 여론조사’에서 미혼 응답자 303명에게 결혼하지 않은 이유를 복수 선택하게 한 결과, ‘집 장만 등 결혼비용이 너무 많이 들어서’가 35.3%로 가장 많이 꼽혔다.‘꼭 결혼해야 한다는 생각이 들지 않아서’(34.7%), ‘결혼 상대로 적합한 사람을 만나지 못해서’(25.7%), ‘직장을 구하지 못하거나 안정된 직장을 가지기 어려워서’(21.1%) 순으로 뒤를 이었다.‘결혼비용이 너무 많이 들어가서’에 대한 응답율은 남성(40.0%), 20대(40.5%), 서남권 거주자(43.2%)에서 특히 높게 나타났다. 여성, 30대에선 ‘꼭 결혼해야 한다는 생각이 들지 않아서’가 1위였다.출산이 어려운 이유로는 ‘교육에 소요되는 높은 비용부담’이 49.3%로 1위를 차지했다. 이어 임신·출산·육아에 소요되는 높은 비용부담(44.4%), 보육시설이 부족하거나 돌봐줄 사람이 없어서(33.9%), 일·생활 균형의 어려움(25.8%), 임신·출산·육아에 따른 경력단절(16.7%) 순으로 나타났다.이 문항에선 남녀 간 인식차가 드러났다. 남성 답변은 ‘높은 교육비’(54.4%)에 집중된 반면에 여성 답변은 ‘경력단절’(20.5%), 임신·출산·육아에 따른 여성 역할에 대한 불평등한 사회적인식(11.6%), 임신·출산·육아에 따른 차별적 근로환경(10.0%)에서 상대적으로 높게 나타나는 고르게 분포됐다.저출산 문제 대책도 남녀간 의견이 갈렸다. 남성은 ‘주거 지원책’(25.1%)이 가장 필요하다고 본 반면 여성은 ‘육아 지원책’(35.3%)을 가장 많이 꼽았다. 전체로는 육아지원책(30.2%), 일자리 및 일생활 균형 정책(25.9%), 주거지원책(20.1%), 교육지원책(14.1%) 순으로 응답했다.저출산 관련 지원 방안으로는 남녀 모두 출산장려금 등 현금지원(44.2%)을 가장 먼저 들었다. 이어 방문보육 등 서비스 지원(35.7%), 홍보(8.4%), 현물 지원(5.9%) 순이었다.육아 관련 지원책 중 가장 필요한 정책으로는 어린이집 확충이 62.0%로 가장 높게 나타났다. 육아휴직 및 유연근무제 확대(54.6%), 아동수당 등 현금지원(44.3%), 육아 관련 프로그램 운영(10.6%) 순으로 뒤를 이었다.교육 관련 지원책으로는 ‘공교육의 질적 향상’(66.5%)이 가장 필요할 것으로 꼽혔다. 이어 높은 사교육비 부담 완화(50.1%), 방과후 교육지원 기능 확대(45.3%), 수업료·급식비 지원(22.5%) 순이었다.주거 관련 지원책으로는 ‘신혼부부 및 다자녀 가구 우선 공급확대’(54.1%)가 가장 높았다. ‘임차보증금 지원 정책 확대’(26.8%)를 크게 앞섰다.일·생활 균형 관련 지원책으로는 ‘육아기 근로시간 단축제 등 아이돌봄 시간 확보를 위한 근무시간 조정’(39.0%), 육아휴직 중 임금보전 확대(38.0%), 육아휴직 기간 확대(24.9%), 남성 육아휴직 의무화(25.0%), 경력단절 여성의 재취업 지원(23.5%), 출산휴가 기간 확대(20.6%) 순으로 높게 나타났다.한편 이번 조사는 서울시의회가 리서치DNA에 의뢰해 지난해 12월6~12일 만 19세 이상 서울 시민 1000명에게 전화로 설문했다. 표본 신뢰도는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%포인트다.jshan@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001634726
2020.01.23.	MBN	여섯째 아이 출산 20대 산모 화제	배순병·강미옥씨 부부 / 사진=청양군 제공충남 청양에서 한 부부가 여섯번째 아이를 출산해 화제입니다.오늘(23일) 청양군에 따르면 운곡면에 사는 35살 배순병· 28살 강미옥 씨 부부는 지난 11일 몸무게 2.8㎏의 건강한 남자아이를 출산해, 6남매의 부모가 됐습니다.배 씨 부부는 이날 운곡면사무소를 찾아 '배진환'이라는 이름으로 출생신고를 했습니다.2018년 다섯째 아이를 낳은 배 씨 부부는 1년 6개월 만에 여섯째를 얻는 경사를 맞았습니다.배 씨 부부는 "아이가 주위 분들의 축복 속에서 건강하게 태어나 무엇보다 감사하다"며 "첫째부터 막내까지 우애 좋은 아이들이 되도록 열심히 키우겠다"고 말했습니다.청양군은 출산율을 올리기 위해 다양한 정책을 시행합니다.첫째 아이 100만원, 둘째 200만원, 셋째 500만원, 넷째 1천만원, 다섯째 이상 2천만원의 출산장려금을 지급합니다.셋째 이후 영유아 양육비 10만원과 출산축하금 50만원을 지급하고 출산용품도 지원합니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001414608
2020.01.03.	국민일보	상복 터진 ‘고흥군’···인구 정책 효과 봤네!	송귀근 군수 “인구감소율 제로화에 더욱 매진할 터”전남 고흥군청 전경<사진=고흥군 제공>전남 고흥군이 지난 한 해 동안 추진한 시책 분야별로 전남도와 고용노동부, 농식품부의 각종 상을 휩쓸면서 성과를 인정받았다.2018년 8월 전국 최초로 인구정책과를 신설하고 군민 체감형 인구정책 5개년 계획을 수립해 역동적으로 추진한 결과로 풀이된다.3일 고흥군에 따르면 군은 지난해 말 농식품부 도시민유치 최우수상(시상금 300만원), 전남도 인구정책 종합평가 우수상 (시상금 2000만원)･저출산 극복 종합평가 우수상(시상금 300만원)･귀농 귀촌업무 종합평가 대상(시상금 500만원)을 연이어 수상했다.앞선 6월에는 고용노동부 주관 전국 지자체 일자리대상에서 특별상(시상금 8000만원)을 수상했다.군은 인구정책분야에서 고흥愛 청년유턴·아이행복·귀향귀촌 3대 전략 50개 시책을 담은 5개년 종합계획을 마련했다.이어 한 명의 인구라도 더 늘리기 위해 행복고흥살기 군민다짐대회를 개최해 관내 64개 기관사회단체와 업무협약을 체결했다.특히 군은 지역출신 귀향청년을 위한 내사랑 고흥기금 조성 등 자체 신규시책 추진과 공모사업 추진, 찾아가는 주소이전 서비스, 행복마을 협약식, 간담회 등을 통한 인구문제 극복 군민 동참 분위기 조성으로 ‘사람이 돌아오는 행복 고흥’을 만드는데 기여한 공로를 인정받았다.저출산 극복분야에서는 다양한 출산장려 맞춤형 시책 추진, 민·관 네트워크 협의회 단체별 캠페인, 방긋맘 작은둥지 육아 품앗이 운영 및 대상별로 찾아가는 어린이 인형극 공연, 군부대 인구교육 등이 좋은 평가를 받았다.또 지역사회단체 출산장려 행복동행 프로젝트로 민·관 협약식을 체결해 출산장려 행복꾸러미와 축하용품 전달(198가구), 찾아가는 고흥사랑 육아 수다방 운영, 젊은 맘과의 맘카페 회원 소통 간담회, 다자녀가정 우대 업체 행복나눔 사업(124가구) 등 군민과 함께 저출산 극복 분위기 확산에 노력하고 있다.2020년에는 청년부부 웨딩촬영비 지원(100만원), 쌍태아 출산가정 행복 축하금(50만원), 셋째아이상 돌맞이 축하금(50만원), 타시군 전입 24개월 미만 아이 출산 장려금 지급 등 시책을 더욱 확대 추진할 계획이다.귀농귀촌 분야에서는 도시민 초기정착을 위한 귀농귀촌 행복학교 조성 운영(120명 교육생 배출), 귀농귀촌인 행복 SNS 블로거단 운영, 도시민 귀농귀촌 초기 안정적 정착을 위해 상담에서 정착까지 원스톱서비스 지원(3,217건), 귀농귀촌인과 원주민간의 갈등관리, 마을공동체 소득사업 창업 지원, 귀농인 재능기부, 귀농귀촌 협의회 활성화 등 다양한 맞춤 정책이 높은 평가를 받았다.이와 함께 대외적으로 귀농귀촌 도시부문 대한민국 브랜드 명예전당, 귀농귀촌 청년창업 대상 우수지자체 표창, 광주･전남 지방자치경영대상 경제활성화 부문 대상 등을 수상･선정되기도 했다.일자리 창출분야에서는 고용노동부가 전국 243개 자치단체를 대상으로 임기 중 추진할 일자리 목표와 추진실적을 종합 평가하는 상으로 일자리 대책 추진의 체계성, 지자체장의 의지, 목표달성도, 일자리 대책의 창의성, 대표사업 등 각 평가지표에서 고루 좋은 점수를 받았다.특히 청년창업 전문기관과 업무협약 체결, 청년 창업 아카데미 운영,  가업승계 청년 지원, 청년 귀어가 창업어장 지원 등 다양한 사업을 펼쳐 청년 일자리 창출을 위한 기반조성, 역량강화, 창업지원 등에 나선 점도 좋은 평가를 얻었다.군은 청년의 참신한 아이디어를 사업화 할 수 있는 청년 도전 프로젝트 지원사업과 공모사업으로 선정된 청년 창업몰 조성사업 등도 활발하게 추진하고 있어 청년들의 관심이 집중되고 있다.이러한 인구정책 추진으로 전년 대비 결혼가구는 24가구가 늘었으며 출산인구는 38명 증가했다. 이로 인한 인구 감소폭은 10% 줄어들며, 군의 인구정책이 실질적인 효과를 거두고 있는 것으로 분석됐다.송귀근 고흥군수는 “인구정책과를 신설하고 1년 5개월 만에 조금씩 성과가 나타나고 있다”면서 “올해에는 청년이 일하기 좋고 아이 키우기 좋은 곳, 귀농 귀어인의 소득이 안정적으로 보장되는 고흥을 만들어 인구유입 극대화와 유출 최소화로 인구감소율 제로화를 달성할 수 있도록 더욱 매진해 나가겠다”고 말했다.고흥=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001274710
2020.02.07.	뉴시스	‘아이 낳고 키우기 좋은 익산’ 출산친화 환경 더 좋아진다	전북 익산시청[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산시가 출산 장려 분위기 확산과 아이 키우기 좋은 도시 조성을 위해 다양한 정책을 발굴·추진한다. 7일 익산시에 따르면 ‘아이 낳고 키우기 좋은 익산’을 슬로건으로 출산장려금 상향 지원과 초등학생 방과 후 돌봄 사업 확대 등에 나선다. 안심하고 아이를 출산하고 기를 수 있도록 첫째아 출산장려금을 상향한다. 올해 1월1일 출생아부터 첫째아 출산장려금이 기존의 50만원에서 100만원으로 상향됐다. 둘째아 200만원, 셋째아 300만원, 넷째아 500만원, 다섯째아 이상은 1000만원이 지급된다.셋째아 이상에게 지원하던 육아용품 구입비가 올해부터는 첫째아와 둘째아에게도 지원된다. 첫째·둘째아 10만원, 셋째아 이상은 25만원이 지원되며 필요한 육아용품을 구입한 후 구매영수증을 첨부해 주소지 읍면동 행정복지센터에 신청하면 된다.시는 또 가정에서 진행되는 백일(돌)상의 대여비를 지원한다. 백일 또는 돌잔치 개최 시 상 대여비를 1인 5만원 이내로 1회 지원한다. 기념일 6개월 이내에 구매영수증과 구비서류를 가지고 주소지 읍면동행정복지센터에 신청하면 된다.시는 출산 장려 분위기 장려를 위한 홍보활동과 함께 어린이와 청소년, 대학생, 노인 등을 대상으로 찾아가는 인식개선 교육을 3월부터 11월까지 전개한다. 아빠와 자녀만의 특별한 추억을 만들 수 있는 1박2일 행복캠프도 운영한다. 대상은 5세~초등학교 4학년 이하 자녀를 둔 가정이며 매년 2회 진행하던 프로그램을 올해에는 3회로 늘려 5월, 8월, 10월에 마련한다.다자녀 출산 가족을 응원하고 자녀의 소중한 가치를 알리는 다둥이 가족 행복 축제도 9월에 개최된다.이 밖에도 두 자녀 이상 가정(막내가 만12세 이하)의 출산과 양육에 따른 경제적·문화적 혜택을 지원하기 위한 ‘아이조아카드’ 가맹점을 확대한다.시는 또 맞춤형 돌봄서비스를 시행을 위해 ‘우리마을 돌봄공동체 사업’과 ‘다함께 돌봄센터’, ‘공동육아나눔터’를 운영한다. 시 관계자는 “부모들이 마음 놓고 아이들을 돌볼 수 있는 다양한 돌봄사업을 추진할 방침”이라며 “아이 낳고 키우기 좋은 익산시를 만들기 위한 정책을 발굴하는 등 출산 친화적 환경 구축에 노력하겠다”고 전했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009690335
2020.02.07.	MoneyToday	고흥군, 인구정책 100대 시책 ‘한눈에 쏙’	[머니투데이 고흥(전남)=나요안 기자] [“사람이 돌아오는 행복고흥”발간 배포…3대 핵심 전략 중심으로 50여개 시책 추진] 고흥군이 각종 인구정책 지원사업을 한눈에 볼 수 있는 통합안내서 ‘사람이 돌아오는 행복고흥’을 발간‧배포해 눈길을 끌었다. 책자는 올해 추진하는 전입･주거, 일자리, 결혼‧임신, 출산‧양육, 교육, 귀향･귀촌 지원 등 인구정책 6개 분야 100대 지원 사업을 눈으로 볼 수 있도록 발간됐다. 사진제공=고흥군.전남 고흥군이 각종 인구정책 지원사업을 한눈에 볼 수 있는 통합안내서 ‘사람이 돌아오는 행복고흥’을 발간‧배포해 눈길을 끌었다.7일 고흥군 따르면 책자는 올해 추진하는 전입·주거, 일자리, 결혼‧임신, 출산‧양육, 교육, 귀향·귀촌 지원 등 인구정책 6개 분야 100대 지원 사업에 대해 군민뿐만 아니라 귀농·귀촌을 희망하는 사람 누구나 쉽게 볼 수 있도록 발간했다. 이번 책자는 군 산하기관·기관사회단체·가족센터 등에 비치했다.전입·주거 분야는 △전입세대 지원금 △전입유공 장려금 △청년부부 내 집 마련 대출이자 지원 △청년 디딤돌 주거안정 지원 등 5개 사업을 담았고,  일자리 분야 신규사업은 △청년 CEO 마케팅 활성화 △고흥출신 대학생 행정 인턴제 운영 △청년 내일로 사업(my job&future, Art)과 △가업승계 청년지원 △청년희망 디딤돌 통장사업 △청년 마을로·내일로사업 △청년 도전 프로젝트 등 18개 사업을 담았다.결혼·임신 분야에는 △청년부부 웨딩촬영비 지원 △신혼부부 결혼장려금 △임산부 등록관리  △난임부부 지원 △청소년 산모 임신·출산 의료비 지원 등 8개 사업을, 출산·양육 분야는 △타시군 전입 출산장려금 △셋째아 이상 돌맞이 축하금 △쌍태아 출산가정 행복축하금 △백일사진 촬영비 지원 △지역 기관사회단체 출산축하 축복꾸러미 지원 △영양플러스 보충식품 지원 △관내 산부인과이용 분만의료비 지원 △아동돌봄서비스 지원 △양육·아동수당 지원△출산가정 농가도우미 지원 등 36개 사업을 담았다.교육 분야에는△에듀택시 운영 △관내 고등학교 입학 축하금 △귀촌(향)인 자녀 어울림 장학금 △관내 중·고교 신입생 교복 지원 △중고생 아카데미 등 8개 사업을 담았다.귀향·귀촌 분야에는 △귀향청년 U-turn 정착 장려금 △청년부부 U-turn 정착 플러스 장려금 △귀향청년 주택 수리비 지원 △귀향 청년 주택화재보험 가입지원 △지역민 공동체 형성 집들이 비용지원 △청년유턴 고향사랑 사관학교 운영 △귀농‧귀어 정책자금 이자 지원 △도시민 농촌 팸투어 △청년 어촌정착 지원 △청년 농업인 정착 지원 △농기계 임대사업 등 25개 사업과 귀농·귀촌인에게 도움이 될 만한 농지구입 절차 등 행정절차를 수록했다.고흥군 담당자는 “안내 책자에 인구정책 지원 사업이 종합적으로 담겨 있어 자신에게 맞는 정책을 쉽게 찾아 혜택을 받을 수 있을 것”이라며 “이를 적극 활용해 사람이 돌아오는 행복고흥 만들기에 주력할 것”이라고 말했다.한편, 고흥군은 오는 2022년까지 인구감소율 제로화를 위해 고흥愛(애) 청년유턴, 아이행복, 귀향귀촌 등 3대 핵심 전략을 중심으로 50여개 시책을 추진해 가고 있다.고흥(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004353636
2020.06.23.	KBS	봉화, 인구 늘리기 안간힘	[KBS 대구][앵커]인구소멸 고위험지역으로 분류되는 봉화군이 전국 최고 수준의 출산장려금 등 적극적인 출산장려정책을 추진하고 있습니다.하지만, 출산율은 갈수록 떨어지고 있는데요,보다 적극적인 출산 장려 정책이 필요해 보입니다.곽근아 기자가 취재했습니다.[리포트]한달 전 딸을 출산한 산모에게 출산용품 꾸러미가 배달됩니다. 미역과 쇠고기 등 식재료에서 각종 출산용품이 가득 담겨 있습니다. 봉화군이 지난 달부터 임신부와 산모에게 제공하는 찾아가는 서비스입니다. [최아지프로지/봉화군 문단리 : "미역국 하고 소고기하고 끓여서 잘 먹겠습니다."]봉화군은 이미 전국 최고 수준인 출산장려금도 더 늘릴 계획입니다. 신생아 한 명당 백만 원인 출산 축하금과 5년동안 매달 최대 30만 원인 양육 지원금을 올리기 위해 관련 조례 개정을 추진하고 있습니다. 지난 2018년 기준, 봉화군의 합계출산율은 1.51로 경북과 전국 평균보다 높지만, 최근 5년 동안 합계출산율이 지속적으로 떨어지는 등 인구감소 현상이 심해지고 있기 때문입니다. [이영미/봉화군 보건소장 : "신생아를 늘릴 수 있는 정책에 사활을 걸 것이고 모든 정책과 예산, 역량을 인구 증가에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠습니다."]경북 북부지역 시, 군의 인구 감소가 위험 수위를 넘어선지 오래.시, 군의 자체적인 노력도 중요하지만, 분만병원 설치 등 경상북도와 정부의 보다 적극적인 출산장려 정책이 절실합니다.KBS 뉴스 곽근아입니다.곽근아 기자 (charter77@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010857173
2020.02.26.	Joins.com	출산율 0.92명 ‘사상 최저’…“이대로면 올해 인구 자연감소”	지난해 합계 출산율(0.92명)이 사상 최저치를 다시 썼다. 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 전년에 이어 유일한 '출산율 1명대 미만' 국가다. 저출산 대책에 대전환이 필요하다는 지적이 나온다.     합계 출산율 사상 최저치 경신. 그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr     ━   OECD 꼴찌 출산율       통계청이 26일 발표한 ‘2019년 인구동향조사 출생ㆍ사망통계 잠정 결과’에 따르면 지난해 한국의 합계 출산율은 0.92명을 기록했다. 출생통계 작성(1970년) 이래 최저치다. 여성이 가임기간(15~49세) 낳을 것으로 기대하는 평균 출생아 수가 한명도 되지 않는다는 의미다. 출생아 수는 30만3100명으로 전년 대비 2만3700명(-7.3%) 줄었다.      무엇보다 출산율 하락 속도가 가파르다. 한국의 합계 출산율은 1971년 4.54명을 정점으로 1987년 1.53명까지 떨어졌다. 1990년대 초반에는 1.7명 수준으로 잠시 늘었지만 이후 다시 빠르게 줄기 시작해 2018년(0.98명) 처음 1명 아래로 떨어졌다.      보통 인구를 현상 유지하기 위해 필요한 합계 출산율은 2.1명이다. 하지만 한국은 이의 절반에도 미치지 못한다. OECD 회원국 평균(1.65명)은커녕 초(超)저출산 기준(1.3명)에도 못 미치는 압도적인 꼴찌다. 마카오ㆍ싱가포르 등이 1명 미만을 기록하고 있지만, 이들은 한국과 동일 선상에서 비교가 힘든 도시 국가다. 김진 통계청 인구동향 과장은 “OECD 국가 중 (합계 출산율) 1.3명 미만을 경험한 국가는 한국·포르투갈·폴란드 정도”라고 설명했다.     ━   예산 30조 넘겼지만 ‘역부족’      인구 자연증가율(12월 기준), 첫 3년 연속 '마이너스'. 그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr           문제는 이런 인구 감소가 우리 경제·사회 근간을 흔들 수 있다는 점이다. 생산가능인구가 줄면 경제 활력이 떨어지고, 고령화에 따른 복지 부담이 눈덩이처럼 불어난다. 경제 성장과 내수 및 고용에 악영향을 미칠 수밖에 없다. 한국은행은 인구구조 변화로 잠재성장률이 2000~2015년 연평균 3.9%에서 2016~2025년 1.9%, 2026~2035년에는 0.4%까지 추락할 가능성이 있다고 분석했다.정부가 손 놓고 있는 건 아니다. 저출산 분야 예산은 매년 늘었다. 2018년 26조3189억원에서 지난해 32조3559억원으로 증가했다. 제1차 저출산 고령사회 기본계획이 시작된 2006년부터 지난해까지 투입된 예산은 약 185조원이다. 올해는 37조6107억원 수준이다. 7세 미만 아동에게 월 10만원의 아동수당을 지급하고 어린이집 종일 보육을 지원하는 등 복지 정책이 대표적이다. 그러나 출산한 뒤 복지를 늘리는 방식으로 저출산 문제를 해결하는 건 근본적인 해결책이 아니란 지적이 나온다. 출산 자체를 장려하는 환경을 마련해야 한다는 얘기다.      베트남 정부의 인구 정책 자문가인 조영태 서울대 보건대학원 교수는 “인력·자본 등 모든 자원이 서울에 집중되면서 청년들이 과도한 심리적·물리적 경쟁에 노출된 것이 저출산의 이유”라며 “정부가 지난 10년간 보육시설을 확충하는 등 100조원이 넘는 예산을 투입하고도 문제를 해결하지 못한 건, 저출산이 단순히 복지가 부족해 나타난다는 인식 때문”이라고 설명했다. 조 교수는 “출산율에만 초점을 맞추기보다 지방의 도시개발, 인구이동 정책을 종합해 수도권 자원 집중과 경쟁을 완화해야 한다”고 조언했다.조성호 한국보건사회연구원 저출산연구센터 부연구위원은 “정부가 저출산 대책으로 많은 예산을 쏟았다고 하지만 국내총생산(GDP) 대비 지출 규모를 고려하면 1% 남짓”이라며 "GDP의 3~4%를 인구대책으로 투자하는 유럽의 경우도 10~20년에 걸쳐 효과가 나타난 만큼 장기적인 관점에서 투자해야 한다"고 말했다.     ━   女 평균 출산연령 33세      여성 출산 연령은 더 늦어졌다. 여성 인구 1000명당 출생아 수를 따지는 모(母)의 연령별 출생률은 40대를 제외한 모든 연령대에서 감소했다. 20대 후반이 41명에서 35.7명으로 가장 크게 줄었다. 주 출산 연령인 30대 초반에서도 91.4명에서 86.3명으로 낮아졌다. 평균 출산연령은 33세로 전년보다 0.2세 올랐다. 안정된 일자리를 찾을 때까지 결혼을 미루는 만혼(晩婚)이 일반화한 영향을 받은 것으로 분석된다.      빠르면 올해부터 전체 인구가 감소하는 현상이 나타날 수 있다. 전체 출생아 수에서 사망자 수를 뺀 인구 자연증가 건수는 올해 처음 1만 명 밑으로 내려앉았다. 월별 자연인구 감소 현상은 이미 나타나고 있다. 지난해 12월 인구는 전년동월보다 5628명(1.3%) 감소해, 처음으로 3년 연속 '마이너스'를 기록했다. 김진 통계청 인구동향과장은 “(연간) 인구 자연증가 건수가 8000명이라는 것은 거의 '0'에 가까운 숫자”라며 “이런 추세가 지속하면 2020년 자연감소가 발생할 가능성이 높다”고 전망했다.      세종=허정원 기자 heo.jeongwon@joongang.co.kr  ▶ 미세먼지 마스크로 코로나19 막을 수 있나? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002978812
2020.01.16.	한국일보	‘출산율 1.48명’ 러시아ㆍ헝가리, 수당 주고 세금 깎아준다지만…	게티이미지뱅크새해부터 외국에서도 낮은 출산율을 끌어올리기 위해 출산수당 등 지원책 마련에 분주하다. 특히 헝가리 등 동유럽 국가들은 서유럽으로 젊은 인력 유출까지 겹쳐 급격한 고령화 사회에 대한 걱정이 크다. 하지만 저출산 대책들이 일회성에 그치는 데다 경제적 불안정성과 보수적인 가족 정책으로 인해 실질적인 출산 장려 효과는 떨어진다는 게 전문가들의 분석이다. 영국 BBC 등 외신에 따르면 헝가리 정부는 지난 10일(현지시간) 오는 2월부터 국립의료기관에서 체외수정시술(시험관 아기시술)을 무료 지원한다고 발표했다. 또 이달부터 네 자녀 이상을 둔 여성을 대상으로 실시하는 소득세 면제 정책을 앞으로 세 자녀 이상인 여성에게도 확대 적용하는 방안을 검토하고 있다고 덧붙였다. 러시아도 출산 장려 정책 발표 대열에 합류했다. 블라디미르 푸틴 대통령은 지난해 대가족 세제 지원책을 약속한 지 얼마 지나지 않은 15일 의회 연설에서 앞으로 약 880만원어치의 출산수당을 첫째 자녀부터 지급하겠다고 발표했다. 현재는 둘째 자녀부터 지원한다. 헝가리와 러시아의 여성 1인당 평균 출산율은 현재 1.48명까지 떨어져, 인구 유지를 위한 최소 출산율(2.1명)은 물론 전체 유럽 평균(1.59명)보다도 낮다. 물론 이들 국가의 출산율이 한국(0.98명)보다는 양호하지만 서유럽 등으로 젊은 인력이 빠져나가는 경제상황을 감안하면 심각하긴 마찬가지다. 하지만 전문가들은 각국이 내놓는 대책에 회의적인 반응이다. 수당이나 세제 혜택은 단발적인 효과에 그친다는 이유다. 러시아 인구전문가 예브게니 야코블레프 교수는 BBC와의 인터뷰에서 “2007년 시행된 출산수당 지원으로 단기적인 출산율 제고 효과가 나타났지만 금세 출산율이 떨어졌다”며 “재정적 불확실성을 우려하는 이들이 자녀를 1명도 낳지 않는 상황”이라고 전했다. 보다 거시적인 사회복지 정책 개선과 병행해야 의미가 있다는 설명이다.사회주의 체제에서 벗어난 이후 여성 경제활동 참여는 늘고 있는데 전통적인 성역할을 그대로인 사회문화 역시 인구정책의 걸림돌로 지적된다. 알라나 아르미타지 유엔인구기금(UNFPA) 동유럽 및 중앙아시아 지역 담당관은 지난해 10월 UNFPA 기고문에서 “이탈리아 등 남유럽과 동유럽 등 전통적 성 규범이 강한 국가들이 주로 출생률이 낮은 국가라는 것은 통계에서도 확인할 수 있다”며 ““성평등 없이 출산율을 높일 수 없다”고 강조했다.실제 출산율이 높은 대표적 국가인 프랑스와 스웨덴은 촘촘한 사회복지망과 성평등 가족정책을 자랑한다. 스웨덴은 아동수당과 함께 유급 육아휴직 총 480일을 부모에게 보장하는데, 총 휴직일수 중 30%는 남성이 사용하는 것으로 조사됐다.진달래 기자 aza@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000458228
2020.02.21.	뉴시스	[양주소식] 출산·다자녀가정 지원 확대 등	[양주=뉴시스] 배성윤 기자 = 경기 양주시는 출산·다자녀가정의 지원 확대를 위해 ‘양주시 출산장려금 등 지원에 관한 조례’를 포함해 14개의 관련 조례 제·개정을 추진, 다양한 지원 정책을 시행한다고 21일 밝혔다.시는 둘째아 이상 출생아에 대한 출산장려금 지급을 확대해 둘째 자녀에게 50만원, 셋째 자녀에게 100만원의 장려금을 지급하고, 출생 자녀 1인당 1회에 한해 20ℓ 종량제 규격봉투 50매를 지원한다.다자녀가정의 경우 관내 공영주차장 등의 요금을 비롯해 주민자치센터, 평생교육관련 프로그램 수강료와 박물관, 미술관, 나리농원 등 입장료 50%, 공공체육시설과 주민편익시설 사용료 30%를 감면받을 수 있다.또 주민등록법상 동일 세대를 구성하고 있는 미성년자 세자녀 이상의 가구에는 세대당 가정용 10㎥에 해당하는 상·하수도 요금을 감면한다.다자녀 가정 혜택을 받기 위해서는 이를 증명할 수 있는 주민등록등본을 제출하거나 경기아이플러스 카드를 제시하면 된다.◇양주시, 위생등급 적용 우선구역 지정 경기 양주시는 신종 코로나바이러스 감염증 예방과 위생업소 위생수준 향상 등을 위해 서울외곽순환고속도로 양주휴게소 등 3개소를 위생등급 적용 우선구역으로 지정했다고 21일 밝혔다.위생등급 우선구역은 불특정 다수가 이용하는 다중이용시설의 음식점이 밀집해 있는 일정구역으로, 구역 내 모든 음식점을 대상으로 위생등급 지정을 추진한다.이번에 지정된 위생등급 우선구역은 양주휴게소(서울외곽순환고속도로), 농협양주농산물유통센터, LF스퀘어 양주점 등 3개소이다.시는 위생등급제 지정 확대를 위해 우선구역 내 신청업소에 대한 맞춤형 컨설팅을 지원하고 지정업소에는 홍보와 함께 위생물품 지원 등의 다양한 혜택을 지원할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 shinybae@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009715038
2020.01.11.	YTN	이렇게 줘도 되나?...지자체들 '출산지원금' 지급 갈수록 경쟁	동영상 뉴스     	 	[앵커]해마다 출생아 수가 급감하고 있는 경북 각 자치단체들이 출산율을 높이기 위해 지원금을 지급하고 있는데요.'더 많이 주는' 경쟁이 치열해지면서 출산지원금을 몇백만 원씩 늘리고 있습니다.실효성 논란이 일고 있습니다.LG헬로비전 대구방송 권수경 기자입니다.[기자]지난해 청송군에 출생신고를 한 아이는 114명.두 자릿수대 진입을 앞둔 청송군은 당장 발등에 떨어진 불을 끄기 위해 올해부터 출산지원금을 대폭 확대했습니다.첫째 자녀엔 480만 원을, 점점 늘어나 넷째 자녀엔 1,800만 원을 분할 지급합니다.첫째 아이 출산지원금은 기존보다 4배가 오른 셈입니다.경북 다른 시·군도 마찬가지입니다.영주시는 올해 태어난 첫째 자녀에게 기존 120만 원에서 2배 오른 240만 원을 지급하기로 했습니다.또 관내에 산후조리원이 하나도 없음을 감안해 경북 최초로 산후조리비 100만 원을 일시금으로 지원합니다.경북 각 지자체 사이 출산을 둘러싼 '현금 복지' 경쟁에 불이 붙고 있습니다.[자치단체 출산지원 담당 공무원 : 타 시·군과 견줘서 너무 낮다고 민원이 많이 들어왔어요. 크게는 출산율하고는 관계가 있는지는 모르겠지만, 타 시·군에서 워낙 많이 올리니까…]지난해 전국 시군구 출산지원금 현황을 보면 첫째 아이 기준 상위 5곳 중 4곳이 경북 지자체입니다.출산지원금과 그 효과의 상관관계에 대한 검증된 연구 결과가 별로 없는 상황에서, 무분별한 경쟁을 막기 위해 상하한선이라도 둬야 한다는 전문가들의 지적이 나옵니다.[안성조 / 대구경북연구원 저출산고령화 연구위원 : 경쟁은 더 심화되고 정작 정책 효과라고 할 수 있는 출산 장려 효과를 거둘 수 있을지는 미지수입니다. 따라서 광역 지자체나 국가에서 출산장려금의 상·하한선을 몇 개의 그룹으로 만들어서 정할 필요가 있다는 생각이 듭니다.]저출생 해답을 어디서 찾을지 경북 지자체들의 고민이 깊어지고 있습니다.헬로tv뉴스 권수경입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001387079
2020.01.22.	아시아경제신문	광양시, 올해 청년 정책…67개 사업 391억 원 투자	청년 복지 및 청년 일자리 등 확대로 청년 고용과 청년의 경제적 자립 향상 기대[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 전남 광양시는 ‘광양시 청년 기본 조례’에 따라 청년이 능동적으로 시정에 참여할 수 있는 기반 조성과 청년 복지 다양화, 청년 일자리 확대 등을 추진할 '2020년 광양시 청년 정책 시행계획’을 수립했다.이에 따라 광양시는 올해 추진할 청년 정책 세부사업에 총 391억 원을 투자한다고 22일 밝혔다.2019년 말 기준 광양시 청년 인구는 4만 5883명으로 전체인구 대비 29.3%이며, 평균연령은 40.8세로 여전히 전남에서 가장 젊은 도시이다.시는 ‘청년이 꿈을 이루는 희망도시 광양’을 비전으로 ▲청년들의 자립기반 조성 ▲청년주도+행정지원+시민 공감 등에 정책 방향을 두고 4대 분야, 67개 세부사업을 추진한다.4대 분야로는 ▲신산업 생태계 조성 및 청년 희망 일자리 활성화 ▲주거안정·복지지원으로 청년의 정주 여건 개선 ▲문화·예술 활동 지원으로 청년 문화생태계 조성 ▲청년 정책 추진체계 구축으로 청년참여 확대가 있다.67개 세부사업 가운데 ▲광양 드론 페스티벌 개최(5천만 원) ▲포스코 그룹 취업아카데미 운영(2.4억 원) ▲청년 고용 리빙랩 사업(8천 5백만 원) ▲구직청년 교통비 및 활동 수당 지원(4.4억 원) ▲다둥이 출산 맘 행복 쿠폰 지급(4.4억 원) ▲새로운 시작 20살, 꿈 응원교육(2.5억 원) ▲청년 문화·예술공연 ‘청년이 나르샤’ 운영 등 14개 사업을 신규로 펼친다.이 밖에도 청년들이 우리 지역에 안착해 살 수 있도록 주거안정과 복지지원, 근로환경 개선을 확대 추진한다. 또 출산·양육에 대한 부담 해소를 위해 출산장려·양육비를 최대지원해 ‘아이 양육하기 좋은 도시’를 함께 만들어 갈 계획이다.이번 청년 정책 시행계획에는 국비 163억 원, 도비 17억 원, 시비 210억 원, 민간 자부담은 별도로 투입된다.임채기 전략정책담당관은 “2020년 청년 정책 시행계획을 토대로 청년 정책의 추진체계를 구축하고, 창업·창직 지원, 문화예술 분야 일자리, 미래유망 전문농업 경영인 육성 지원을 통해 지역정착형 일자리를 창출해 나가겠다”며 “청년들이 우리 지역에서 정착해 살아갈 수 있도록 경제적 자립을 위한 청년 복지 사업을 추진해 ‘청년이 꿈을 이루는 희망도시 광양’을 만들어나가겠다”고 말했다.호남취재본부 김춘수 기자 ks76664@naver.com▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004611053
2020.02.26.	연합뉴스	[연합시론] 바닥 모를 최악의 출산율, 대책 없이 걱정만 할 텐가	(서울=연합뉴스) 통계청이 26일 내놓은 작년 인구동향조사 결과는 인구 감소로 결국 대한민국이 자연 소멸하게 될 것이라는 소설 같은 전망이 기우가 아닐 수도 있음을 보여준다. 작년 합계출산율은 0.92명으로 사상 최악이었던 전년의 0.98명보다 더 떨어졌다. 해마다 출산율이 바닥을 파고 내려가는 모습이다. 세계에서도 유례가 없을 정도로 출산율이 낮다. 서울은 출산율이 0.72명, 부산은 0.83명으로 경제협력개발기구(OECD) 36개국 평균인 1.65명의 반 토막 수준이다. 올해를 기점으로 사망자 수가 출생아보다 많은 인구의 자연감소가 시작된다. 전문가들은 국가의 존속에 필요한 인구 유지를 위해서는 출산율이 2.1명은 돼야 한다고 본다. 출산율 1명을 밑돈다는 것은 한 세대가 지나면 출생아 수가 지금 수준의 절반 이하로 줄어든다는 의미라는 통계청 설명을 감안하면 국가의 증발을 향한 카운트다운은 이미 시작됐다고 봐야 한다.인구 감소와 고령화의 진전은 경제 활력을 급속히 떨어뜨린다. 이는 공동체의 존속은 물론 재정, 복지, 안보 등 국가 시스템 전반에 재앙을 몰고 온다. 인구 절벽에 대한 정부와 정치권, 학계의 우려는 그동안 쏟아졌으나 '이거다' 하는 대책은 없었다. 정부는 2006년 저출산·고령화를  국가 주요 현안으로 본격적으로 다루기 시작한 이후 지금까지 185조원이라는 천문학적인 재정을 투입했다. 선진국에서 효험을 봤다는 온갖 대책을 베꼈다. 하지만 백약이 무효였다. 정책이 사회의 변화나 현장에 천착하지 못하고 겉돌았기 때문이다. 문제에 대한 근본적 고민 없는 정치공학적 셈법이나 탁상행정이었음을 인정해야 한다. 저출산이 공동체 전체의 문제인 것처럼 호들갑을 떨면서도 실제 정책은 여성에게 책임과 부담을 떠넘기는 쪽으로 작동했다. 정부도 이런 점을 의식해 과거 정권이 내세웠던 출산율 목표를 버리고 삶의 질을 높임으로써 자연적으로 출산율을 높여가는 쪽으로 정책의 방향을 선회했으나 구체적 중장기 로드맵은 나오지 않고 있다. 정부는 올해 만들어질 제4차 저출산·고령사회기본계획에서 과녁을 제대로 맞히는 실효성 있는 대책을 제시하기 바란다.우선은 아이 울음소리를 자주 듣는 것이 시급한 과제인 만큼 어떤 형태로든 젊은 층이 새 가족을 맞이하겠다는 생각을 갖도록 만드는 일이 중요하다. 대통령 직속 저출산·고령사회위원회의 전문가그룹은 저출산 탈출의 주요 전제 조건으로 안정된 취업과 주거환경, 돌봄과 교육비용 분담, 성 평등 등을 꼽은 바 있다. 육아와 교육, 주거, 일자리 등에서 상상을 뛰어넘는 혁명적 정책을 내놓고 독박 육아, 경력 단절 등을 해소해야 한다. 이는 지방자치단체들이 다투어 시행하지만, 효과가 없는 출산장려금 등의 일회성 포퓰리즘이 아니라 육아부터 교육과 취업, 주거까지 사회와 국가가 책임을 져야 한다는 뜻이기도 하다. 다른 한편으로는 인구 감소에 따른 생산력 저하를 막기 위해 고령자나 여성의 경제활동을 극대화하고 외국인의 국내 이민정책을 활성화할 필요가 있다. 국민의 일원이 될 수 있는 자격을 지닌 외국인을 받아들이기 위한 환경과 실질적인 대책을 마련하고 외국인에게 배타적인 국민 의식도 바꿀 필요가 있다. 멀지 않은 장래에 단일민족 대한민국은 상상 속에서나 존재하게 될 것이다. 현실을 인정하고 시대 흐름에 맞게 인구정책을 혁신할 시점이 됐다. ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011430253
2020.01.01.	매경닷컴	[단독] 자연출산률 0%에도···정부 콘트롤타워는 마비중	저출산위 대통령 직속 격상됐지만지난해 대면회의 하나 없이 공회전3개월째 부위원장 자리는 공석지난달 자연출산율 0%대 기록"위기상황 절박함 있나" 목소리 지난 10월 자연출산률이 0까지 떨어지면서 인구 '데드크로스'가 코 앞으로 닥쳤다.  그러나 '인구재앙'이라 할 만한 위기상황에서 인구정책의 컨트롤타워인 저출산고령사회 위원회는 사실상 개점휴업 상태다. 총책임자인 부위원장이 3개월째 공석인데다, 대면회의는 단 한번도 열지 않은 것으로 알려졌다.31일 매일경제 확인 결과 2019년 저출산고령사회 위원회 대면회의는 0번 열렸고, 서면회의만 4번 열었다. 위원회 측 관계자는 "올해는 안건을 준비 중에 있어 대면회의가 열리지 못했다"고 설명했다.합계출산률이 '0%' 대로 떨어졌고, 자연출산률도 '0%'로 당장 올해부터는 인구감소가 시작 될 위기인데 안건이 없어 회의가 열리지 못했다는 설명은 이해가 어려운 상황이다. 총책임자인 부위원장 자리 역시 3달째 공석이다. 김상희 더불어민주당 부위원장이 9월 임기를 마친 후 3개월 동안 위원회는 후임을 찾지 못하고 있다. 위원회 측 관계자는 "현재 청와대에서 인사검증이 진행 중인 것으로 안다"며 "다른 위원회처럼 경과기준이 없어 불가피하게 몇 달 동안 공석이 됐는데, 경과기준도 마련할 예정이다"고 답했다. 앞서 김 부위원장 후임으로 중진 여당의원들에게 자리를 제안했지만 모두 고사하면서 임명이 늦어진 것으로 전해졌다. 한 국회 관계자는 "2020년 4월 총선을 준비해야 하는 상황에서 중진 의원 중 후임을 찾기는 쉽지 않았을 것"이라고 설명했다. 현재 뒤늦게 교수 중에서 후임자를 물색하고 있는 것으로 알려졌다.저출산고령사회위원회는 대통령이 위원장을 맡은 직속기구로, 정부가 추진하는 저출산고령화 관련 정책을 총괄하는 컨트롤타워다. 위원회는 노무현 정부 시절 2005년 대통령 직속으로 신설됐지만 이명박 박근혜 정부시설에 복지부 산하 위원회로 축소됐다. 문재인 정부 들어 저출산 현상이 '재앙' 수준으로 심각해지자 콘트롤 타워가 필요하다는 전문가들의 제언에 저출산위를 대통령 직속으로 다시 격상했다. 또, 별도의 사무처를 꾸려 독려하고 실질적으로 조직을 이끄는 장관급 부위원장 자리도 신설했다.하지만 저출산 고령화 위원회는 2018년 12월 '출산장려'에서 '삶의 질 제고'로 저출산 대책의 패러다임을 전환한 '제3차 저출산·고령사회 기본계획 재구조화안'과 '저출산·고령사회 정책 로드맵'을 발표한 후에는 눈에 띄는 활동이 없는 상태다. 게다가 기재부를 중심으로 범부처인구정책 TF가 설립되면서 콘트롤타워로서의 존재감도 사라진 상태다.익명을 요구한 한 전문가는 "저출산과 고령화는 우리 사회의 구조를 뒤흔드는 국가가 무엇보다 우선 순위를 두고 대응해야 할 일인데 손 놓고 있는 모습"이라며 "저출산 자체가 우리사회의 충격인 만큼 획기적인 정책이 필요한데, 정부의 절박함이 도무지 보이질 않는다"고 일침했다. [김연주 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004492718
2020.06.22.	KBS	“임산부를 모셔라”…봉화, 인구 늘리기 안간힘 외	[KBS 대구][앵커]인구소멸 고위험지역으로 분류되는 봉화군이 전국 최고 수준의 출산장려금 등 적극적인 출산장려정책을 추진하고 있습니다.하지만, 출산율은 갈수록 떨어지고 있는데요,보다 적극적인 출산 장려 정책이 필요해 보입니다.곽근아 기자가 취재했습니다.[리포트]한달 전 딸을 출산한 산모에게 출산용품 꾸러미가 배달됩니다. 미역과 쇠고기 등 식재료에서 각종 출산용품이 가득 담겨 있습니다. 봉화군이 지난 달부터 임신부와 산모에게 제공하는 찾아가는 서비스입니다. [최아지프로지/봉화군 문단리 : "미역국 하고 소고기하고 끓여서 잘 먹겠습니다."]봉화군은 이미 전국 최고 수준인 출산장려금도 더 늘릴 계획입니다. 신생아 한 명당 백만 원인 출산 축하금과 5년동안 매달 최대 30만 원인 양육 지원금을 올리기 위해 관련 조례 개정을 추진하고 있습니다. 지난 2018년 기준, 봉화군의 합계출산율은 1.51로 경북과 전국 평균보다 높지만, 최근 5년 동안 합계출산율이 지속적으로 떨어지는 등 인구감소 현상이 심해지고 있기 때문입니다. [이영미/봉화군 보건소장 : "신생아를 늘릴 수 있는 정책에 사활을 걸 것이고 모든 정책과 예산, 역량을 인구 증가에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠습니다."]경북 북부지역 시, 군의 인구 감소가 위험 수위를 넘어선지 오래.시, 군의 자체적인 노력도 중요하지만, 분만병원 설치 등 경상북도와 정부의 보다 적극적인 출산장려 정책이 절실합니다.KBS 뉴스 곽근아입니다.안동시, 도심 도로 살수장치 시험 가동안동시가 오늘(22일)부터 2주동안 영호북단사거리에서 농협파머스마켓 사이, 중앙사거리에서 안동초등학교 구간에서 도로 살수 장치 시스템을 시험 가동합니다.이 장치는 도로 중앙선에 설치된 살수 노즐을 통해 지하수를 분사하는 방식으로, 도심 열섬현상을 완화하고 도로 미산먼지를 씻어내는 효과가 있습니다. 의성군, 노후 경유차 조기 폐차 지원의성군이 올 하반기 노후 경유차 조기 폐차를 지원합니다.지원 대상은 배출가스 5등급 경유차와 지난 2005년 이전 배출 허용 기준이 적용된 도로용 3종 건설기계로, 차량 연식이 오래된 순으로 120여 대를 지원하며, 신청 기간은 다음 달 10일까지입니다.곽근아 기자 (charter77@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010856824
2020.01.27.	연합뉴스	줄어드는 아기 울음에…첫째 출산축하금 서울서도 앞다퉈 도입	올해 금천·서초구 가세…25개 자치구 중 19곳이 지급25개 자치구 2018년 출산축하금 119억원…효과는 '글쎄'[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 고현실 기자 = 서울 자치구들이 앞다퉈 첫째 아이 출산축하금을 도입하고 있다. 해가 갈수록 심해지는 저출산 추세에 맞서서 출산율을 조금이나마 끌어올려 보려는 정책이지만 효과는 미지수다.    27일 각 자치구와 보건복지부에 따르면 올해부터 서울 금천구와 서초구가 첫째 아이 출산축하금(장려금·지원금)으로 30만원을 준다.     이로써 서울에서 첫 아이 출산축하금(장려금·지원금)을 주는 자치구는 지난해 17곳에서 올해 19곳으로 늘었다.     첫 아이 출산축하금을 주지 않는 자치구는 송파, 구로, 성동, 강북, 노원, 양천구 등 6곳에 불과하다.     이 중 서울에서 출생아 수가 가장 많은 송파구는 내년부터 첫 아이 출산축하금 10만원을 신설할 계획이다. 현재 관련 조례 개정을 준비 중이다.     송파구 외 미지급 자치구 중 일부도 내년 첫 아이 출산축하금 신설을 검토하고 있다.     서울 자치구들은 출생아 수가 타 지역보다 많다 보니 둘째 아이부터 출산축하금을 줘왔다. 그러나 저출생 현상이 심해지면서 최근 수년간 첫 아이 축하금을 신설하는 자치구들이 늘고 있다.     기존에 첫 아이 축하금을 줘왔던 자치구들도 앞다퉈 금액을 올리고 있다.    용산구는 올해 첫 아이 출산축하금을 10만원에서 50만원으로 올렸다. 첫 아이 기준 서울 최고 수준이다.     동대문구도 첫 아이 출산축하금을 10만원에서 30만원으로 인상했고, 강동구(10만→20만원)와 강남구(20만→30만원)도 인상 대열에 가세했다.     둘째 아이 이상 축하금도 줄줄이 올라 50만원 이상을 주는 곳이 전체의 절반(12곳)에 이른다. 넷째 이상으로 가면 축하금은 최고 500만원까지 껑충 뛴다.    그러나 일시적인 지원금 지급이 출산율 증가에 얼마나 도움이 될지는 불분명하다.     전국 기초 및 광역 지방자치단체가 출산지원금과 각종 바우처 등을 포함해 2018년 쓴 출산 지원예산은 전년보다 약 800억원 늘어난 3천788억원에 달하지만, 전국 합계출산율(여성 한명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수)은 2017년 1.05명에서 2018년 0.98명으로 떨어졌다.    서울의 경우 25개 자치구가 2018년 출산축하금에만 119억원을 썼지만, 서울시 합계출산율은 2017년 0.84명에서 2018년 0.76명으로 줄었다. 전국 평균에도 못 미치는 수치다.    한 자치구 관계자는 "현금 지원 효과가 제한적이라는 것은 알지만 다른 구가 지원금을 신설하거나 늘리면 주민들 눈치를 봐서라도 뒤따라가지 않을 수 없다"고 말했다.     okko@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011358123
2020.02.09.	뉴시스	결혼·출산 발목잡는 '과도한 비용'…'현금지원' 필요	'자녀 필요해' 62.3%, '저출산 심각' 83.3%저출산해결 위해 '육아지원책' 가장 필요시의회 "정책수립 기초자료로 활용할 것"[서울=뉴시스] 작은결혼식 미니박람회의 모습. 2020.02.07. (사진=뉴시스DB) photo@newsis.com [서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울시민이 결혼·출산을 꺼리는 가장 큰 이유는 '과도한 비용' 때문인 것으로 9일 조사됐다.또 결혼 후 출산을 위한 지원방안 중 가장 선호하는 지원 형태로는 '현금지원'을 꼽았다.9일 서울시의회가 여론조사 전문기관 리서치DNA에 의뢰해 '저출산 관련 서울시민 인식 여론조사'를 실시한 결과 미혼자(303명)들은 결혼하지 않은 이유로 '집 장만 등 결혼비용이 너무 많이 들어서(35.3%)'를 가장 큰 원인으로 꼽았다.다음으로는 '꼭 결혼해야 한다는 생각이 아니라서'라는 응답이 34.7%로 2위를 차지했고 이밖에 ▲결혼상대로 적합한, 마음에 드는 사람을 만나지 못해서(25.7%) ▲직장을 구하지 못하거나 안정된 직장을 가지기 어려워서(21.1%) 등이 뒤를 이었다.출산이 어려운 이유에 대해서는 ‘교육에 소요되는 높은 비용부담 때문’이라고 응답한 비율이 49.3%로 가장 높았으며 다음으로 ‘임신·출산·육아에 소요되는 높은 비용부담 때문’이라는 응답 44.4%, ‘보육시설이 부족하거나 돌봐줄 사람이 없어서’ 33.9% 등의 순이었다.다만 결혼 후 자녀의 필요성에 대해서는 응답자의 62.3%가 동의했다. 동의하지 않은 비율은 22.8%로 집계됐고 '보통'이라는 응답은 14.9%를 기록했다. 또 저출산의 심각성에 대해서는 응답자의 83.8%가 '심각하다'고 인지하고 있었다. 심각하지 않다는 응답은 5.0%에 그쳤다.【서울=뉴시스】 서울시 임신·출산 정보센터. 2019.08.04. (이미지=서울시 제공) photo@newsis.com 저출산 문제에 대응하기 위해 가장 필요한 정책으로 '육아 지원정책'을 꼽은 응답자는 총 30.2%에 달했다. '일자리 및 일·생활 균형 관련 정책'이 25.9%로 뒤를 이었고 '주거 지원정책(20.1%)', ' 교육 지원정책(14.1%)' 등의 응답도 조사됐다.다만 남성의 경우 '주거 지원정책' 25.1%, '육아 지원정책 24.7%로 주거 지원정책이 근소하게 높았던 반면 여성은 육아 지원정책이 35.3%로 가장 높았고 '일자리 및 생활균형 관련 정책'이 28.0%로 뒤를 이었다.저출산 문제에 대응하기 위한 지원방안 중 가장 선호하는 방법으로는 '현금 지원(출산장려금, 아동수당 등)'이 44.2%로 가장 많았다. 이밖에 ▲서비스 지원(방문보육서비스 지원, 임신·육아 관련 교육지원 등) 35.7% ▲홍보(각종 정책 및 정보의 적극적인 홍보) 8.4% ▲현물 지원(임신·출산 물품, 육아물품 등의 물품지원) 5.9% 등을 기록했다.서울시의회 관계자는 "이번 조사는 저출산(저출생) 문제에 대한 해결과 필요로 하는 정책, 선호하는 지원방안 등을 조사해 정책수립의 기초자료로 활용하기 위해 시행했다"고 설명했다.이번 조사는 만 19세 이상 서울시민을 대상으로 진행됐으며 조사방법은 유·무선 전화면접조사(유선 136명, 무선 864명) 방법이 사용됐다.표본은 행정안전부 주민등록인구통계를 활용한 지역·성·연령별 인구비례를 할당해 추출했고 표본 수는 총 1000명이었다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%포인트(p)다.조사기간은 지난해 12월 6일부터 12일까지 7일 간 진행됐고, 조사는 리서치DNA에서 맡았다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009692272
2020.03.21.	서울신문	[전경하의 시시콜콜]비혼(非婚)과 출산율	[서울신문]통계청이 2016년 발표한 사회지표에 따르면 ‘결혼을 해야한다’는 비중은 51.9%로 절반이 조금 넘었다. 2년 뒤인 2018년 조사에서는 이 비중이 48.1%로 떨어졌다. 성별로 보면 남자가 52.8%, 여자가 43.5%로 차이가 크다. 미혼인 경우 미혼남자(36.3)와 미혼여자(22.4%)의 성별 차이는 더 벌어진다. 결혼이 남성보다는 여성에게 많은 부담을 지운다는 사회적 인식이 드러난 결과다. 이 조사는 전국 2만 5000여 가구를 대상으로 한 조사였다.결혼을 해야한다는 생각이 줄어들만큼 실제 결혼도 줄었다. 지난해 혼인 건수는 23만 9200건으로 2018년에 비해 1만 8500건(7.2%) 줄었다. 인구 1000명당 혼인 건수를 따지는 조혼인율은 4.7건으로 1970년 통계작성 이후 가장 낮다. 혼인 건수가 줄었으니 올해 태어날 아이들도 줄어들까. 그럴 수도 있고 아닐 수도 있다.호주는 조혼인율이 1995년 6.1건에서 2012년 5.4건으로 줄었는데 출산율은 같은 기간 동안 1.82명에서 1.93명으로 높아졌다. 벨기에도 조혼인율은 5.1건에서 3.6건으로 줄었지만 출산율은 1.55명에서 1.79명이 됐다. 이른바 혼외출산, 결혼하지 않은 동거 커플이나 미혼모가 아이를 낳는 비혼(非婚) 출산이 사회적으로 큰 차별을 받지 않았기 때문이다.전체 출산 건수에서 비혼출산이 차지하는 비혼출산율이 한국은 2014년 기준 1.9%다. 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 가장 낮은 수치이고 회원국 평균 41.2%와 큰 차이가 난다. 한국인들이 혼인서약을 잘 지키는 도덕성이 높은 국민이라는 주장도 가능하지만 입양과 출산 포기가 오히려 답이 아닌가 하는 생각이 든다. 2018년 한 해동안 681명의 아동이 입양됐고 이중 303명(44.5%)이 해외입양됐다. ‘신혼’부부에 맞춰져 있는 각종 지원책은 안 그래도 사회적 차별과 생계부담 등을 겪어야 할 미혼모의 출산 의지를 꺽는다. 아이의 양육을 지원해야 할 정부가 결혼 여부에 대해 도덕적 판단을 해 아이의 부모를 차별하는 것은 맞을까? 쉽지 않은 길을 선택한 그들에게 더 나은 배려와 지원을 하는 것이 정부가 해야할 일일 것이다.대통령 직속 저출산고령사회위원회는 2018년 비혼(非婚) 출산에 대한 인식 전환을 5대 정책 과제 중 하나로 삼았다. 출산율을 높이기 위해 혼인과 출산을 장려하는 것이 아니라 태어난 모든 아동의 권리를 존중하고 차별과 편견으로부터 자유로운 사회 분위기를 조성한다는 목표를 세웠다. 인식전환의 첫 발은 뗐지만 관련 정책과 그 실행은 한참 굼뜨다. 이 위원회의 홈페이지 주소는 ‘더 나은 미� �(betterfuture)다. 다양성을 품을 줄 알고, 어려울 줄 알면서도 힘든 결정을 한 사람들을 돕는 사회가 더 나은 미래다. 그러기 위해 아주 열심히 일하는 위원회여야 한다.논설위원 lark3@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=081&aid=0003075664
2020.03.21.	서울신문	[전경하의 시시콜콜]비혼(非婚)과 출산율	[서울신문]통계청이 2016년 발표한 사회지표에 따르면 ‘결혼을 해야한다’는 비중은 51.9%로 절반이 조금 넘었다. 2년 뒤인 2018년 조사에서는 이 비중이 48.1%로 떨어졌다. 성별로 보면 남자가 52.8%, 여자가 43.5%로 차이가 크다. 미혼인 경우 미혼남자(36.3)와 미혼여자(22.4%)의 성별 차이는 더 벌어진다. 결혼이 남성보다는 여성에게 많은 부담을 지운다는 사회적 인식이 드러난 결과다. 이 조사는 전국 2만 5000여 가구를 대상으로 한 조사였다.결혼을 해야한다는 생각이 줄어들만큼 실제 결혼도 줄었다. 지난해 혼인 건수는 23만 9200건으로 2018년에 비해 1만 8500건(7.2%) 줄었다. 인구 1000명당 혼인 건수를 따지는 조혼인율은 4.7건으로 1970년 통계작성 이후 가장 낮다. 혼인 건수가 줄었으니 올해 태어날 아이들도 줄어들까. 그럴 수도 있고 아닐 수도 있다.호주는 조혼인율이 1995년 6.1건에서 2012년 5.4건으로 줄었는데 출산율은 같은 기간 동안 1.82명에서 1.93명으로 높아졌다. 벨기에도 조혼인율은 5.1건에서 3.6건으로 줄었지만 출산율은 1.55명에서 1.79명이 됐다. 이른바 혼외출산, 결혼하지 않은 동거 커플이나 미혼모가 아이를 낳는 비혼(非婚) 출산이 사회적으로 큰 차별을 받지 않았기 때문이다.전체 출산 건수에서 비혼출산이 차지하는 비혼출산율이 한국은 2014년 기준 1.9%다. 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 가장 낮은 수치이고 회원국 평균 41.2%와 큰 차이가 난다. 한국인들이 혼인서약을 잘 지키는 도덕성이 높은 국민이라는 주장도 가능하지만 입양과 출산 포기가 오히려 답이 아닌가 하는 생각이 든다. 2018년 한 해동안 681명의 아동이 입양됐고 이중 303명(44.5%)이 해외입양됐다. ‘신혼’부부에 맞춰져 있는 각종 지원책은 안 그래도 사회적 차별과 생계부담 등을 겪어야 할 미혼모의 출산 의지를 꺽는다. 아이의 양육을 지원해야 할 정부가 결혼 여부에 대해 도덕적 판단을 해 아이의 부모를 차별하는 것은 맞을까? 쉽지 않은 길을 선택한 그들에게 더 나은 배려와 지원을 하는 것이 정부가 해야할 일일 것이다.대통령 직속 저출산고령사회위원회는 2018년 비혼(非婚) 출산에 대한 인식 전환을 5대 정책 과제 중 하나로 삼았다. 출산율을 높이기 위해 혼인과 출산을 장려하는 것이 아니라 태어난 모든 아동의 권리를 존중하고 차별과 편견으로부터 자유로운 사회 분위기를 조성한다는 목표를 세웠다. 인식전환의 첫 발은 뗐지만 관련 정책과 그 실행은 한참 굼뜨다. 이 위원회의 홈페이지 주소는 ‘더 나은 미� �(betterfuture)다. 다양성을 품을 줄 알고, 어려울 줄 알면서도 힘든 결정을 한 사람들을 돕는 사회가 더 나은 미래다. 그러기 위해 아주 열심히 일하는 위원회여야 한다.논설위원 lark3@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=081&aid=0003075664
2020.06.23.	연합뉴스	"4인 가족 기준 재난지원금 지급 다자녀 가정에 불리…개선해야"	김종관 남원시의원[남원시의회 제공. 재판매 및 DB 금지]    (남원=연합뉴스) 백도인 기자 = 김종관 전북 남원시의원은 23일 "가구당 최대 4명에게만 지원하는 긴급 재난지원금은 다자녀 가정에 불이익을 준다"며 개선책 마련을 요구했다.    김 의원은 " 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 재난지원금을 셋째 이상 자녀에게는 주지 않고 있다"며 이같이 촉구했다.    그는 "이는 정부와 각 자치단체가 인구 감소 방지를 위해 추진하는 다양한 정책 및 출산장려 정책에도 역행하는 것"이라며 "다자녀 가정이 소외당하지 않도록 대책을 마련해야 한다"고 강조했다.    남원 지역에서는 2천181가구가 5인 이상으로 구성됐으며 3천59명이 사실상 재난지원금 혜택을 받지 못한 것으로 추산된다.    이환주 남원시장은 이에 "재난지원금이 개인이 아닌 가구 단위로 지급돼 발생한 문제"라며 "이를 고려해 자체적으로 주는 재난지원금은 모든 시민을 대상으로 할 계획"이라고 답했다.    doin100@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011698172
2020.02.12.	헤럴드경제	‘돈 때문에’…결혼·출산 안하는 서울남녀	시의회 ‘저출산 관련 시민인식’ 조사‘집 장만·교육비’ 등 기피 이유 1위육아지원책으론 ‘현금 지원’ 선호“임차보증금 지원보다 공급 확대”서울 시민이 결혼하지 않은 이유, 아이를 낳지 않은 이유는 모두 ‘돈(비용)’ 때문이라는 설문조사 결과가 나왔다.12일 서울특별시의회가 최근 공개한 ‘저출생(저출산) 관련 서울시민 인식 여론조사’에서 미혼 응답자 303명에게 결혼하지 않은 이유를 복수 선택하게 한 결과, ‘집 장만 등 결혼비용이 너무 많이 들어서’가 35.3%로 가장 많이 꼽혔다.‘꼭 결혼해야 한다는 생각이 들지 않아서’(34.7%), ‘결혼 상대로 적합한 사람을 만나지 못해서’(25.7%), ‘직장을 구하지 못하거나 안정된 직장을 가지기 어려워서’(21.1%) 순으로 뒤를 이었다.‘결혼비용이 너무 많이 들어가서’에 대한 응답율은 남성(40.0%), 20대(40.5%), 서남권 거주자(43.2%)에서 특히 높게 나타났다. 여성, 30대에선 ‘꼭 결혼해야 한다는 생각이 들지 않아서’가 1위였다.출산이 어려운 이유로는 ‘교육에 소요되는 높은 비용부담’이 49.3%로 1위를 차지했다. 이어 임신·출산·육아에 소요되는 높은 비용부담(44.4%), 보육시설이 부족하거나 돌봐줄 사람이 없어서(33.9%), 일·생활 균형의 어려움(25.8%), 임신·출산·육아에 따른 경력단절(16.7%) 순으로 나타났다.이 문항에선 남녀 간 인식차가 드러났다. 남성 답변은 ‘높은 교육비’(54.4%)에 집중된 반면에 여성 답변은 ‘경력단절’(20.5%), 임신·출산·육아에 따른 여성 역할에 대한 불평등한 사회적인식(11.6%), 임신·출산·육아에 따른 차별적 근로환경(10.0%)에서 상대적으로 높게 나타나는 고르게 분포됐다.저출산 문제 대책도 남녀간 의견이 갈렸다. 남성은 ‘주거 지원책’(25.1%)이 가장 필요하다고 본 반면 여성은 ‘육아 지원책’(35.3%)을 가장 많이 꼽았다. 전체로는 육아지원책(30.2%), 일자리 및 일생활 균형 정책(25.9%), 주거지원책(20.1%), 교육지원책(14.1%) 순으로 응답했다.저출산 관련 지원 방안으로는 남녀 모두 출산장려금 등 현금지원(44.2%)을 가장 먼저 들었다. 이어 방문보육 등 서비스 지원(35.7%), 홍보(8.4%), 현물 지원(5.9%) 순이었다.육아 관련 지원책 중 가장 필요한 정책으로는 어린이집 확충이 62.0%로 가장 높게 나타났다. 육아휴직 및 유연근무제 확대(54.6%), 아동수당 등 현금지원(44.3%), 육아 관련 프로그램 운영(10.6%) 순으로 뒤를 이었다.교육 관련 지원책으로는 ‘공교육의 질적 향상’(66.5%)이 가장 필요할 것으로 꼽혔다. 이어 높은 사교육비 부담 완화(50.1%), 방과후 교육지원 기능 확대(45.3%), 수업료·급식비 지원(22.5%) 순이었다.주거 관련 지원책으로는 ‘신혼부부 및 다자녀 가구 우선 공급확대’(54.1%)가 가장 높았다. ‘임차보증금 지원 정책 확대’(26.8%)를 크게 앞섰다.일·생활 균형 관련 지원책으로는 ‘육아기 근로시간 단축제 등 아이돌봄 시간 확보를 위한 근무시간 조정’(39.0%), 육아휴직 중 임금보전 확대(38.0%), 육아휴직 기간 확대(24.9%), 남성 육아휴직 의무화(25.0%), 경력단절 여성의 재취업 지원(23.5%), 출산휴가 기간 확대(20.6%) 순으로 높게 나타났다.한편 이번 조사는 서울시의회가 리서치DNA에 의뢰해 지난해 12월6~12일 만 19세 이상 서울 시민 1000명에게 전화로 설문했다. 표본 신뢰도는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%포인트다.한지숙 기자▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001634858
2020.06.29.	노컷뉴스	전라남도 '신혼부부·다자녀가정' 보금자리 지원 확대	주택 구입 가격 상향·면적제한 폐지 등[광주CBS 박요진 기자]전라남도는 신혼부부와 다자녀가정이 주택구입 대출이자를 손쉽게 지원받을 수 있도록 신청자격을 완화했다고 29일 밝혔다. 전라남도는 대출자격 요건 중 주택 구입 가격을 기존 '3억 원 이하'에서 '6억 원 이하'로 확대했으며 신혼부부 주택면적을 85㎡ 이내로 제한하던 규정도 폐지했다. 지원대상은 350가구에서 425가구로 확대했다. 지원대상은 공고일인 지난 25일 기준 가구 구성원 모두 전남에 주소를 둔 무주택자로 한국주택금융공사 대출 심사기준을 통과한 신혼부부 또는 다자녀가정이다. 신혼부부는 결혼 7년 이내로 부부 모두 만 49세 이하여야 하며, 소득기준으로 맞벌이는 연소득 8500만 원 이하, 외벌이는 7천만 원 이하여야 한다. 다자녀가정은 미성년자인 자녀가 3명 이상(만 12세 이하 자녀 1명 포함)으로, 소득기준은 부부합산 연소득 1억 원 이하여야 한다. 신혼부부·다자녀가정 모두 주택 면적 제한은 없다. 이자 지원은 대출금액에 따라 매월 5만 원에서 15만 원까지 36개월 동안 지원받을 수 있으며 희망자는 전라남도와 시·군 누리집을 확인한 후, 주소지 관할 읍·면·동사무소로 오는 9월 29일까지 신청하면 된다. 전라남도 윤연화 인구청년정책관은 "내 집 마련을 꿈꾸는 신혼부부와 다자녀가정에 도움이 되길 바란다"며 "향후 다자녀가정의 기준을 3자녀 이상에서 2자녀 이상으로 완화하는 방안을 검토하고 있다"고 말했다. 한편 전라남도는 해당 사업을 무주택 신혼부부와 다자녀가정의 주거비용 부담을 덜고 결혼과 출산을 장려하기 위해 지난 2019년부터 시행 중이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003377392
2020.06.20.	아시아경제신문	"결혼해도 애 안 낳을래요" 딩크족 택하는 2030	2030세대 직장인 3명 중 1명 '자녀 불필요'전문가 "정부의 적극적인 출산·육아 정책 필요"사진=아시아경제DB[아시아경제 김수완 기자] "결혼 생각은 있어도 자녀 낳을 생각은 없어요.", "요즘 누가 애 낳나요?"3년째 만나고 있는 남자친구가 있다고 밝힌 직장인 A(27) 씨는 최근 고민이 생겼다. 결혼 계획을 짜는 과정에서 남자친구와 크게 다퉜기 때문이다. A 씨는 "사실 결혼해도 직장에 계속 다니고픈 마음이 크기 때문에 아이를 갖고 싶지 않다고 솔직하게 말했다. 이를 들은 남자친구가 말도 안 된다며 불같이 화를 내더라"라며 "너무 중요한 문제라 남자친구와 헤어질 각오까지 하고 있다"라고 말했다.최근 20~30대 미혼 남녀 사이에서 결혼 후 맞벌이를 하며 육아계획이 없는 '딩크'(DINK·Double Income, No Kids)족이 늘고 있는 것으로 나타났다. 특히 이들이 자녀를 낳지 않는 원인에는 경제적인 이유가 큰 것으로 조사됐다.전문가는 이러한 현상이 경제적 문제와 연관이 있다고 분석했다. 자녀를 양육하는 데 있어 돈은 빠지지 않는 문제라는 지적이다.한 조사에 따르면 20·30세대 직장인 3명 중 1명은 자녀를 낳을 생각이 없는 것으로 나타났다. 지난 15일 사람인이 자녀가 없는 2030 직장인 712명을 대상으로 한 조사에 따르면 응답자의 33.7%가 '자녀를 낳을 생각이 없다'라고 답했다.아이를 낳지 않으려는 이유로는 '나를 위한 삶을 살고 싶어서'(57.9% 복수응답), '육아의 경제적인 부담'(52.9%), '일과 병행이 어려워서'(41.3%), '아이에게 잘해줄 자신이 없어서'(34.6%) 등을 꼽았다.결혼 이후 아이를 낳지 않겠다는 인식은 2030뿐 아니라 10대 청소년에게서도 확산하고 있다. 통계청이 18일 발표한 '2019 한국의 사회지표' 결과에 따르면 응답자 중 10대(13~19세)는 절반이 넘는 53.6%가 '자녀가 필요 없다'고 답했다.이렇다 보니 출산율은 역대 최저치 기록하고 있다. 지난 2016년까지 1.17명(가임여성 1명당 출산아 수)이던 합계출산율은 2018년 0.98명, 지난해 0.92명대로 떨어졌다.연령대별 출산율은 30대 이하의 경우 모든 연령대에서 감소했다. 20대 후반(25~29세) 여성의 출산율은 전년보다 5.3명이나 줄었다. 2000년만 해도 해당 연령대 여성 1000명당 출산인구는 150.3명에 달했으나, 20년도 채 되지 않아 4분의 1로 줄어든 것이다.사진=아시아경제DB젊은 세대들의 이같은 인식의 배경에는 경제적 이유가 크다. 이들은 육아에 드는 비용이 현재 수입으로는 감당할 수 없다고 느끼는 것으로 파악됐다. 특히 일과 육아의 병행이 어려운 환경도 문제라고 지적했다.20대 직장인 B 씨는 "쥐꼬리만한 월급 받으며 살고 있는데 애를 낳으라니 말도 안 된다"라면서 "또 애를 낳으면 직장도 쉬어야 할 것이고 이를 봐줄 회사도 많지 않다. 요즘 시대에 내 모든 것을 포기하고 아이 하나만을 바라보면서 사는 사람이 어디 있나"라고 목소리를 높였다.일각에서는 출산, 육아 관련 정책의 실효성이 낮다는 지적도 나온다. 정부에서 다양한 제도를 도입해왔지만, 오히려 제도를 이용한 사람들이 불이익을 받는 경우가 많았다.실제로 인권위원회에서 한국여성정책연구원에 의뢰해 상시근로자 100인 이하 사업장에 근무하는 임신, 출산 경험이 있는 (또는 배우자가 임신, 출산 경험이 있는) 임금근로자 800명을 대상으로 '임신, 출산, 육아휴직차별 실태조사'를 실시한 결과, 출산휴가를 사용한 여성 245명 중 171명(69.8%)이 배치 및 승진에서, 173명(70.6%)이 보상 및 평가에서 차별을 받았다고 응답했다.특히 임신, 출산으로 인해 차별이나 불이익을 받았다고 응답한 여성 180명 중 134명(74.4%)이 그냥 참고 넘어갔다고 응답하였으며, 전체 응답자 800명 중 549명(68.6%)이 출산휴가, 배우자 출산휴가 사용 시 차별을 받는다고 응답한 것으로 조사됐다.전문가는 정부의 적극적인 출산·육아 정책이 필요하다고 조언했다. 곽금주 서울대 심리학과 교수는 "요즘에는 개인주의가 강해 개인 생활을 즐기려고 하는 젊은이들이 많다. 자기 생활을 즐기는 비용이 있는데 아이까지 낳게 되면 감당할 수 없게 된다"라면서 "아이에게 비용이나 시간을 할애하는 것에 대한 두려움이 작용하는 것"이라고 설명했다.곽 교수는 정부가 다양한 출산 장려 정책을 마련해야 한다고 제언했다. 그는 "자녀를 낳더라도 아이를 맡길 곳이 마땅치 않다는 문제가 남는다. 이는 정부에서 제도 마련을 제대로 하지 못했기 때문"이라며 "정부에서 획기적인 대책 나오지 않는 한 이런 현상은 지속될 것이라고 본다"라고 분석했다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004702326
2020.01.28.	뉴스1	"출산에서 노후까지 지원 팍팍" 출산의 기쁨 함께하는 동두천시	동두천시 불현동의 첫째딸 출산 가정을 방문해 출산용품을 전달하고 함께 기쁨을 나눈 공직자들 (사진=동두천시) © 뉴스1(동두천=뉴스1) 이상휼 기자 = "출산에서 노후까지 아이 키우기 좋은 동두천시를 만들기 위해 공직자들이 최선을 다하겠습니다." 경기 동두천시는 최복순 경제문화국장과 시보건소 직원들이 이달 초 출산한 신혼부부 가정을 방문해 축하카드와 소정의 축하용품을 전달했다고 28일 밝혔다.불현동에 거주하는 A씨(35) 부부는 지난 3일 첫딸을 출산했다. 시 공직자들은 출산의 기쁨을 함께하기 위해 배냇저고리, 기저귀 등을 준비해 A씨 부부의 출산과 B양의 건강을 기원해줬다.시는 올해 '저출산 인식개선을 최우선 정책'으로 삼아 출생율 향상과 전입증가 등 인구증가에 팔을 걷어부쳤다. 그 일환으로 올해부터 출산 축하용품 지원사업을 새롭게 추진한다. 최 국장은 아이 부모에게 "동두천시는 출산부터 첫돌까지 돌봄지원을 해줄 것"이라면서 "육아에 어려움이 덜 하도록 최선의 노력을 아끼지 않겠다. 둘째부터는 더 많은 혜택이 있으니 더 낳아달라"고 당부했다.특히 출산장려금 제도를 확대해 첫째 자녀를 낳은 가정에는 50만원, 둘째는 100만원, 셋째는 200만원, 넷째아 이상일 경우 500만원을 각각 지급하기로 했다.기준 중위소득 100% 이하인 출산가정에는 산모신생아 건강관리사를 파견하는 산모 신생아 건강관리 지원사업을 시행해 저소득층 산모의 초기 육아부담을 덜어준다. 임산부의 빈혈 예방을 위해 임신부터 출산 후 한달까지 철분제를 지급한다. 난임 시술을 희망하는 부부에게 체외수정 시술비 신선배아 최대 7차 110만원, 동결배아 최대 5차 90만원, 인공 수정 시술비 최대 5차 30만원까지 지원한다.동두천시는 해마다 출산율이 감소하고 인근 양주시, 의정부시 등으로 전출하는 인구가 늘어나는 추세다. 시 인구는 2018년 12월 말 9만6226명에서 이달 중순 9만4779명으로 13개월 사이 1447명이 줄었다.daidaloz@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004430157
2020.01.02.	edaily	[인구정책 대전환]`출산율 1위` 세종시에 길을 묻다	- 2018년 합계출산율 1.57명…전국 0.98명 대비 높아- 아이 낳아 기르고 싶은 인프라 갖춘 도시로 평가- 보육·주거, 일·가정 양립, 안전까지 다 갖춰져 있어- "출산장려금 지원→인프라 구축 발상 전환에 성공"통계청에 따르면 세종시 합계출산율(2019년 3분기 기준)은 1.34명이다. 17개 시도 중 세종은 1위, 서울(0.69명)은 꼴찌다. 합계출산율은 가임여성 1명당 평균 출생아 수를 뜻한다. 단위=명 [출처=통계청][이데일리 함정선 최훈길 기자] 2012년 출범해 아직 채 10년의 역사도 되지 않은 세종특별자치시는 인구와 관련해서는 가장 걱정없는 도시로 손꼽힌다. 전국 1위의 출산율로 저출산 위험에서 빗겨 있고 여느 지방 도시들이 겪고 있는 고령화에 따른 문제에서도 자유롭기 때문이다. 세종시의 2018년 합계출산율은 1.57명, 전국 17개 광역시·도 중 가장 높다. 전국 평균 합계출산율 0.98명 대비 월등히 높은 숫자다. 고령인구 대비 20~38세 여성인구 비율로 지방소멸 가능성을 측정하는 ‘소멸위험지수’도 1.56으로 국내 도시 중 소멸위험이 가장 낮은 곳이다. 물론 세종시는 정부부처가 전략적으로 이동했고 이에 따라 인구, 특히 30대 젊은 층의 인구 유입이 많아 출산율이 늘어났고 고령화가 더디다고 분석할 수 있다. 그러나 세종시에서 아이를 낳아 기르는 부모들의 생각은 다르다. 세종에 거주하는 부부들은 어렵지 않게 “아이를 낳을 때 세종에 있었던 것이 아니라 세종에 있었기 때문에 아이를 낳았다”고 말한다. 이는 곧 아이를 낳아 기르고 싶게 하는 인프라가 갖춰져 있다는 얘기다. 세종시는 아이를 키우는데 가장 중요한 요소로 손꼽히는 △믿고 맡길 수 있는 보육 환경 △안정적인 주거 환경 △일·가정 양립 환경 △아이들을 위한 안전한 도시 환경 등이 적절하게 어우러진 곳이라는 평가를 받는다. 아이를 믿고 맡길 수 있고, 비용도 적어 부모들의 선호도가 높은 국공립 유치원도 전체의 95%에 이른다. 대부분이 공공기관 소속 근로자이다 보니 상대적으로 육아휴직 등 일·가정 양립 제도에서도 자유롭다. 세종시 거주자의 50%가량이 자가 주택을 소유하고 있고, 전셋값이 서울과 경기도의 절반 수준이기 때문에 상대적으로 주거 불안도 적다. 또한 세종은 전국적으로 교통사고 발생건수가 가장 적고, 안전한 보행환경 정책으로 행정중심복합도시에서 13세 이하 아이의 교통사고는 시 출범 후 단 한 건도 발생하지 않았다. 이 때문에 대부분의 지방자치단체가 아직도 출산지원금 확대를 저출산 대책으로 내놓는 것과 달리 세종시는 ‘아동친화도시’ 비전을 내걸고 육아와 보육 지원을 강화하는 정책을 펼치고 있다. 당장 올해부터 어린이집 차액보육료 지원을 80%에서 100%로 확대하며 타지역에서 반대가 큰 방과 후 학교 등 초등 돌봄도 강화하는 정책을 마련하고 있다. 정재훈 서울여대 사회복지학과 교수는 “안전한 도로를 만드는 것이 출산과 상관없어 보이지만 아이 키우기 좋은 환경을 만드는 인프라가 된다는 발상의 전환이 필요하다”며 “아직 출산 장려금을 벗어나지 못하는 다른 지역과 달리 세종은 저출산 대책에 대한 발상의 전환에서 어느 정도 성공한 도시”라고 말했다. 함정선 (mint@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004547192
2020.06.19.	financial news	양평군의회 경기도시장진흥원 유치 성명 채택	양평군의회 경기도시장진흥원 유치 성명 채택. 사진제공=양평군의회  [양평=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 양평군의회는 17일 제269회 제1차 정례회 제3차 본회의를 열고 경기도시장상권진흥원의 양평군 유치를 위한 성명을 채택했다.   윤순옥 의원이 대표 발의한 이번 성명은 16일 집행부 관련 부서로부터 경기도시장상권진흥원의 양평군 유치계획을 청취 후 진흥원 유치 당위성에 공감한 의원 전원의 논의를 통해 마련됐다.   성명은 “그간 경기도의 전통시장 활성화 기조에 적극 부응하고, 경기지역화폐의 빠른 정착을 위해 노력해 2019년 카드형 지역화폐 인구당 발행액 1위를 유지하는 등 그 어느 지역보다 도정 협력을 위한 각고의 노력을 다한 양평군이야말로 경기도시장상권진흥원 유치에 적합하다.”고 밝혔다.   또한 “경기동부권 중심에 위치한 양평군 지리적 이점으로 인해 경기남부와 북부와의 고른 접근성이 보장돼 경기도 전체 전통시장 상인과 소상공인 모두가 쉽게 방문할 수 있고, 소외 없는 지원 정책의 체계가 완성될 수 있는 최적지에 위치해 있다”고 강조했다.   이정우 의장은 “그동안 각종 중첩 규제로 고통 받이온 양평군에 경기도시장상권진흥원 유치는 당연한 이치이며, 이번 진흥원 유치를 통한 양평군 발전이 경기도 균형발전을 위한 계기가 될 것”이라며 “양평군의회는 경기도 시장상권진흥원이 반드시 우리 군에 유치될 수 있도록 지속적으로 군민의 목소리를 대변할 것”이라고 강조했다.   다음은 양평군의회가 발표한 ‘경기도시장상권진흥원 양평군 유치’ 성명 전문이다.   “경기도의 균형발전과 전통시장 및 소상공인의 발전을 위해 경기도시장상권진흥원 양평군 유치를 촉구한다”   최근 경기도의 5개 공공기관 이전계획이 가시화되며 경기북부지역, 자연보전권역, 접경지역의 17개 시·군을 대상으로 공공기관 이전 공모를 진행할 것으로 발표되었다.   양평군은 그간 자연보전권역·수질보전특별대책지역·수변구역·상수원 보호구역·개발제한구역·군사시설보호구역 등 양평군 전체면적의 약 400%에 이르는 각종 중첩규제로 인해 기업 면적의 제한, 산업단지 면적 제한, 대학 유치 및 이전의 제한 등, 수십년 간 경제 발전을 위해 기초인구를 늘릴 수 있는 기반시설 설립이 제한되어 왔다.   그로 인해 지역경제 발전은 정체되어 왔고 양평군은 그 경제적 고통을 감내해왔다.   이로 인해 양평군은 시장경제 발전에 따른 민간 일자리의 창출의 기대가 갈수록 요원해져 젊은 인구는 지속적으로 주변 대도시로 이동하여 고령인구의 비율이 높아지고 있으며 이에 따라 최근 양평군은 인구감소 위기지역으로 발표되었다.   이러한 상황에서도 우리 양평군은 출산장려금 등 선도적 정책을 통해 인구감소 위기에 대응하기 위해 피나는 노력을 다하는 한편, 지역경제의 활성화를 위해 소상공인과 자영업자들의 자발적 참여를 통해 경기도의 역점 정책인 전통시장 활성화 기조에 적극 부응하여 “상생발전형 경기공유마켓 육성사업”의 시범사업과 본사업, “경기도 1호 상권진흥구역 지정·지원사업”의 유치 및 선도적 추진을 통해 도정 주요 정책의 성공적 정착과 확산을 유도하였다.   특히 경기지역화폐의 빠른 활성화와 정착을 위해 자체 노력을 통해 경기도에서 최초로 관내 모든 금융기관과 오프라인 발행 협약 성사, 2019년 카드형 지역화폐 인구당 발행액 1위 유지 등 그 어느 지역보다 도정 협력을 위한 각고의 노력을 다하였다.   우리 양평군은 경기도 동부권 중심에 위치해 있어 경기도시장상권진흥원이 양평군으로 이전한다면 경기도 북부와 남부 전체의 고른 접근성을 보장할 수 있으며, 경기도시장상권진흥원 본청과 각 센터의 유기적 협조체계가 강화된다.   이로 인해 경기도 전체 전통시장과 소상공인의 접근성 향상을 통해 소외 없는 지원정책의 체계가 완성되며 결국 경기도 전체의 균형발전의 길이 열릴 것이다.   이에 군민의 대의기관인 양평군의회는 군민과 함께 전통시장과 소상공인을 위한 역점 정책을 추진하는 경기도시장상권진흥원의 양평군 유치를 촉구한다.   2020년 6월17일   양평군의회 의원 일동   kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004446557
2020.06.19.	헤럴드경제	평택시 ‘영어 공교육’ 새로운 장 열다	[헤럴드경제(평택)=지현우 기자] 평택시(시장 정장선)가 사회 현안 문제인 코로나19사태와 저출산 현상에 대응해 영어 공교육을 적극 지원한다고 19일 밝혔다.평택시국제교류재단 소속 평택영어교육센터는 수도권 집단감염 확산방지를 위한 방역정책에 따라 권역별 거점영어교육센터의 현장강의를 임시 휴강, 기존 이용자를 대상으로 ‘스마트 영어교육 콘텐츠’를 활용한 언택트 실시간 영어 교육을 실시하고 있다.저출산 시대에 대응하기 위해 출산장려, 양육지원 정책의 일환으로 개정된 ‘평택시 영어진흥 조례’를 근거로 다자녀 가정의 자녀에 대한 이용료 감면을 실시함으로써 교육복지 실현과 영어 공교육 지원을 확대한다.평택영어교육센터는 ‘스마트 영어교육 콘텐츠’를 활용한 언택트 실시간 영어 교육을 실시하고 있다. [평택시 제공]‘스마트 영어교육 콘텐츠‘란 무선네트워크 환경에서 IT기기를 이용해 다양한 정보를 영어 수업에 활용하고 학생별로 맞춤 학습을 지원하는 쌍방향 원격교육 플랫폼이다. 녹화된 수업 영상을 시청하는 방식의 기존 인터넷 교육 콘텐츠에서 나아가 실시간으로 강사와 이용자가 서로 소통하며 진행하는 비대면 온라인 쌍방향 원격수업 방식이다. 실제 수업과 동일한 현장감을 그대로 전달해 수강생들의 영어교육에 대한 동기를 부여하고 학습에 대한 흥미를 제고한다.다음달 1일부터는 기존 이용료 감면 대상자와 더불어 평택영어교육센터 이용자 중 다자녀 가정의 구성원 중 평택시에 주소를 둔 만 18세 미만인 자녀를 대상으로 두 자녀 가정의 자녀인 경우에는 이용료의 10분의 1, 세 자녀 이상 가정의 자녀인 경우에는 프로그램 이용료 전액을 감면한다.평택영어교육센터 관계자는 “평택시의 코로나19 확산방지 및 저출산 문제 등의 사회문제 해결을 위해 함께 노력하고 지속적인 비대면 교육 프로그램 연구와 개발을 통한 영어 공교육 지원 확대를 위해 최선을 다하겠다”고 했다.평택영어교육센터는 평택시가 추구하는 글로벌 인재를 육성하고 평택시민들에게 균등한 양질의 영어교육 기회를 제공하기 위해 권역별(남부, 북부, 서부)로 거점 영어교육센터를 운영하고 있다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001688806
2020.04.15.	뉴시스	순창군, 결혼장려금 지원대상 확대…만 49세까지	[순창=뉴시스]윤난슬 기자 = 순창군청.(뉴시스 DB) [순창=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 순창군이 결혼과 출산을 장려하는 지역 분위기를 조성하고, 저출산 문제를 극복하기 위해 '순창군 인구 늘리기 시책 지원 조례'를 개정, 대상자 확대 지원에 나섰다.15일 군에 따르면 기존 '만 19세 이상 만 39세 이하'였던 지급 대상자의 연령 요건을 '만 19세 이상 만 49세 이하'로 확대했다.또 부부 중 1명만 나이 요건을 충족해도 지원하기로 조례를 개정했다. 이에 따라 지난해 1월 1일 혼인 신고자부터 소급 적용할 방침으로 지난해 나이 요건을 충족하지 못해서 혼인신고를 하고도 혜택을 보지 못한 군민들은 오는 6월 30일까지 각 읍면 행정복지센터를 방문해 신청하면 된다. 군 관계자는 "이번 조례 개정을 통해 더 많은 관내 신혼부부가 결혼장려금 혜택을 받을 수 있을 것으로 기대한다"면서 "앞으로도 인구 감소 문제를 해결하기 위해 다양한 정책을 발굴·추진하도록 하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009817235
2020.06.22.	financial news	김성호 서울대 학생 "다양한 포럼·콘퍼런스 통해 지식 확장"	텀페이퍼 현상공모전 대상 수상자New Buildupfn이 걸어온 길 & 내가 바라본 fn 20년  지난해 파이낸셜뉴스가 2000년대 초반부터 진행해왔던 '텀페이퍼 현상공모전'에 '출산율 하락 원인 분석 및 출산장려정책 제언: 주관적 삶의 질 향상을 중심으로'라는 제목으로 논문을 제출, 대상을 받았습니다. 제가 오랫동안 파이낸셜뉴스를 읽어왔던 것은 아니지만 시시각각 변화하는 경제상황에 대한 통찰력이 담긴 정보를 제공하는 것은 물론, 여러 국제 포럼과 콘퍼런스를 통해 지식을 확장해왔던 것은 확실한 것 같습니다. 공자는 논어에서 '나이 열다섯에 학문에 뜻을 두었고, 서른에 뜻이 확고하게 섰다'고 했습니다. 이제 파이낸셜뉴스의 나이가 스무 살이 되었으니 '모나지 않은 정론'의 자세를 더욱 굳건히 하여 대한민국의 으뜸가는 경제 전문지로 거듭나기 바랍니다.   텀페이퍼 현상공모전 대상 수상자 김성호 서울대 학생  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=014&aid=0004447834
2020.03.16.	한경닷컴	[다산 칼럼] 출산친화적 환경을 조성해야 한다	현금살포식 대응으로는'0명대 출산율' 탈출 못해교육과 문화가 숨쉬는도시공간 창출해양육 환경 개선하고이민 확대 정책도 검토해야박종구 < 초당대 총장 >우리나라는 사실상 인구 감소 시대에 접어들었다. 통계청은 지난해 인구 자연 증가가 사상 최저인 8000명에 그쳐 올해부터 인구 자연 감소 시대에 진입할 것으로 전망했다. 지난해 합계출산율은 0.92명으로 사상 최저 수준이다. 경제협력개발기구(OECD) 회원국 가운데 가장 낮다. 합계출산율은 2012년 1.3명에서 지속적으로 하락했다. OECD 평균 1.6명에 비해 상당히 낮은 수준이다. 2006년 이래 약 185조원이 투입됐지만 저출산 추세는 꺾이지 않았다. 미증유의 저출산 쇼크다.인접한 중국과 일본의 사정도 크게 다르지 않다. 중국의 공식 합계출산율은 1.6명 선이다. 2015년 1가구 1자녀 정책을 폐지했지만 출산 기피 현상은 여전하다. 중국 사회과학원은 2027년부터 중국 인구가 줄어들 것이라고 예측한다. 그러나 인구 감소가 이미 시작됐다는 주장도 적지 않다. 이푸셴 미국 위스콘신대 교수는 2010~2018년 중국의 출산율 평균을 1.18명으로 분석했다. 일본도 지난해 인구가 전년 대비 43만 명 줄어 10년 연속 감소세를 이어가고 있다. 생산가능인구도 계속 감소해 총인구 대비 생산인구 비율이 사상 최저치를 기록했다. 매년 평균 64만 명씩 생산인구가 줄고 있다.막대한 재정 투입에도 불구하고 한국의 저출산 정책 성과는 초라하다. 재원의 80%가 보육과 양육에 투입됐다. 현금 살포 같은 포퓰리즘적 대응에 안주하고 있다. 지방자치단체는 경쟁적으로 출산장려금을 올렸다. 교육, 복지, 주거, 양성평등을 포괄하는 종합대책이 일관성 있게 추진돼야 한다. 프랑스는 국내총생산(GDP)의 5%를 투입하는 출산율 회복 정책을 펴 1.4명 선으로 떨어진 출산율을 1.8명 선으로 끌어올렸다. 일본은 ‘1억 총활약상’을 임명해 출산율 제고에 힘쏟고 있다.만혼화(晩婚化)가 저출산의 주요 원인으로 지적된다. 이철희 서울대 교수의 연구는 유배우자 출산율이 2명 이상임을 보여준다. 일단 결혼하면 2명은 낳는 풍토다. 혼인율을 높이기 위한 주거대책, 양성평등 정책이 시급한 이유다. 덴마크, 스웨덴, 핀란드 등 북유럽 국가의 출산율과 직장 복귀율이 높은 것은 관대한 양성평등 정책과 가정친화적 제도 덕분이다.인구 감소 시대에 본격 대비해야 한다. 일본의 사례를 보면 도쿄, 오사카, 교토 등 대도시권을 제외한 대부분 현(縣)에서 인구가 늘지 않는 현상이 목격되고 있다. 인구 감소가 지방 소멸로 이어지는 악순환이 심화되고 있다. 우리나라도 수도권으로의 인구 집중 현상이 뚜렷하다. 지방을 활성화하는 정책을 실효성 있게 추진해야 한다. 인구 유입과 저출산 대책에 초점을 맞춰야 한다. 가임기의 젊은 여성에게 인기 없는 지자체는 앞으로 살아남기 어렵다. “지방은 지루하다”는 관념을 파괴하는 것이 중요하다. 차세대 재생력을 높이려면 원하는 사람이 아이를 가질 수 있는 환경을 구축해야 한다.교육과 문화 정책이 핵심이다. 미국 캘리포니아의 버클리, 미시간의 앤아버, 위스콘신의 매디슨은 고등교육의 메카로 성장했다. 철강산업이 붕괴한 피츠버그는 정보기술(IT)과 의료서비스 허브로 거듭나 번영을 구가하고 있다. 문화 정책의 중요성은 재삼 강조할 필요가 없다. 스페인의 빌바오는 건축가 프랭크 게리의 구겐하임 미술관으로 회생했다. 미국 오리건의 포틀랜드는 문화가 숨 쉬는 도시 공간 창출로 되살아났다.보다 전향적인 이민정책도 필요하다. 인구 감소는 우리나라가 본격적인 수축사회(收縮社會)로 접어들었다는 의미다. 생산인구가 2020~2029년 연 32만5000명씩 감소한다. 노인 인구는 연 48만 명씩 늘어난다. 외국인 비율은 전체 인구의 2% 선이다. 일본을 제외한 주요 선진국은 10% 이상이 일반적이다. 4차 산업혁명이 필요로 하는 전문인력 확보를 위한 개방적 정책이 필요하다. 실리콘밸리 창업자의 40%가 이민자 출신이다. 알파벳의 순다르 피차이, 마이크로소프트의 사티아 나델라는 대표적인 외국인 최고경영자다. 일본은 2018년 출입국관리법을 개정해 앞으로 5년간 34만 명의 외국인 근로자를 받아들인다. 잠재성장률이 5년마다 1%포인트씩 떨어지는 상황에서 숙련 이민자 수용은 불가피한 선택이다. 다가오는 인구 재앙에 전방위적인 대응이 시급하다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=015&aid=0004306648
2020.06.29.	매일신문	교육·언택트·그린·문화 네박자…새로운 100년 도시 포항 설계	포스트 코로나 '포항형 뉴딜'로 넘는다 (하)시민행복 모델도시 교육이 도시경쟁력…융합기술산업지구 영국 400년 전통 명문 차터하우스 유치 핵심 과제포스트 코로나 언택트 확산 속 디지털 소외 신취약계층 교육과 인프라 배려 '디지털 포용사회' 형산강 생태환경 회복·도심 관통 그린웨이 꾸미기·곳곳 도시 공원 확충 '그린 네트워크 구축'철강도시란 편향된 이미지에서 문화도시로 새로운 색깔 법정문화도시사업 '문화적 도시재생'경북 포항시 남구 포스코 쪽 상공에서 바라본 포항시 전경. 형산강을 가로지르는 형산대교 너머 부채꼴로 도로가 시원하게 뻗어 있다. 지난 70년을 기반으로 미래 100년 지속가능한 환동해중심도시를 지향하는 포항시의 기상을 보는 듯하다. 김대호 기자·사진 포항시 제공경북 포항시는 영국의 400년 전통 명문 사학인 차터하우스의 한국분교 유치를 추진하고 있다. 사진은 차터하우스 모습. 김대호 기자·차터하우스 홈페이지 동영상 캡쳐이강덕 포항시장과 김정재 국회의원이 2019년 어린이날 행사가 열린 포항시 남구 송도동 솔밭에서 주민들과 즐거운 시간을 보내고 있다. 포항시 제공장기화 국면으로 접어든 코로나19 사태를 극복하기 위한 경북 포항시의 포항형 뉴딜은 '감염병 대응 민생방역'과 '미래 경제도시 기반 시민행복 모델도시'로 완결된다. 감염병에 대응하고 새로운 경제생태계를 구축하더라도 시민들이 할아버지 아버지에 이어 자식 대까지 포항이라는 삶의 터전에 뿌리내리고 살아가기 위해서는 포스트 코로나에 맞춘 정주여건을 그려야 한다는 것이다.이강덕 포항시장은 "우리 시가 걸어온 지난 70년 역사를 기반으로 새로운 100년 역사를 모두가 함께 만들어 가야 한다. 미래의 영광은 도전하고 준비하는 도시만이 누릴 수 있는 만큼 미래 패러다임 변화에 선제적으로 준비하는 시정으로 풍요로운 내일을 만들어 가는데 전력을 기울이겠다"고 구상을 밝히고 있다.◆영국 400년 명문사학 유치포항이 그려가는 포스트 코로나 미래도시 정주여건 구상에선 크게 '교육' '언택트' '그린' 그리고 '문화'란 네 가지 키워드가 눈에 띈다. 포항시는 '시민행복 모델도시' 실현을 위해 이른바 지속가능한 도시프레임을 새롭게 설계하고 있다. 핵심 과제로 국제학교 신설이 꼽힌다.포항시는 '교육'을 도시 미래 경쟁력을 결정하는 중요한 요소 중 하나로 보고 있다. 교육·R＆D기관 등 연구인프라가 우수한 포항지역 특성상 전문인력이 상주할 주거와 교육은 밀접한 관계가 있다는 것이다.의과대학과 대학병원 신설도 함께 추진하고 있는 포항시가 국제학교 유치에 성공할 경우 포항은 대도시급 교육인프라를 갖추게 된다. 이는 포항이 외국인 투자 확대와 첨단 인력 유치를 통한 도시경쟁력이 한층 강화된다는 뜻이다.포항시는 북구 흥해읍과 대련리 이인리 일원에 조성 중인 포항융합기술산업지구 '펜타시티'에 400년 전통 영국 명문 사립학교인 '차터하우스' 한국캠퍼스를 유치하려 분주하다. 차터하우스 아시아법인 회장이 이미 지난해 9월 포항시를 방문한데 이어 지난해 11월엔 차터하우스 스쿨 총장이 포항을 찾아 분교 설립 추진을 논의하고 현장실사를 하고 돌아갔다.포항시는 올해 6월 타당성 조사용역, 하반기 중 산업통상자원부 협의를 거쳐 내년 2월 경북도교육청에 설립 사전승인 신청을 하고 2023년 3월 차터하우스 한국캠퍼스 개교를 목표로 한다. 펜타시티는 바이오·에너지·나노·주거·글로벌 비즈니스의 5가지 혁신성장 요소를 기반으로 포항의 차세대 복합자족신도시로서 2008년 경제자유구역으로 지정됐다.◆디지털 포용사회 구축코로나19 이후 사회경제 전반으로 확산되는 언택트(컨택트의 반대의미로 비대면) 문화 속에 디지털에서 소외된 새로운 취약계층이 나타났다. 예를 들어 스마트기기나 컴퓨터를 제대로 다루지 못하는 노인층은 향후 언택트 라이프 스타일이 가속화되면 일상생활 불편이 가중될 뿐만 아니라 각종 정보에서도 소외된다. 이에 포항시는 디지털활용 소외 취약계층을 평생교육하는 디지털 포용사회라는 개념을 도입했다.이를 위해 포항시는 모든 시민이 학습하는 오픈형 통합 온라인 교육플랫폼을 구축할 계획이다. 그 플랫폼을 기반으로 생애주기별 대상별로 맞춤형 평생교육 프로그램을 지원한다는 내용이다.비대면 트렌드에 맞춰 공공도서관의 스마트 콘텐츠 제공도 확대할 방침이다. 도서관 홈페이지와 모바일 앱을 통한 디지털자료 서비스를 확대하는 한편 전자책과 오디오북 등 양질의 전자자료·영상콘텐츠를 지속적으로 업데이트한다.◆그린네트워크 치유·힐링포항시는 형산강 생태환경 회복, 그린웨이 프로젝트 확대 및 도시공원 확충 등을 연계시켜 '그린 네트워크'도 구축한다. 포항의 젖줄인 형산강 생태환경을 공업도시가 되기 이전의 수준으로 회복시켜 시민 휴식과 생활공간으로 회복시킨다는 것이다.2019년부터 2025년까지 총 3천77억원을 투입해 퇴적물을 정화시키는 형산강 생태하천 복원사업이 진행 중이다. 구무천과 공단천 생태하천 복원사업도 시작됐으며 포항철강공단 완충저류시설사업 하수관로 정비사업도 함께 추진되고 있다.포항 남북을 관통하는 옛 동해선 포항역을 철거하고, 철로를 걷어내 녹지공간으로 조성한 것이 '그린웨이'이다. 이강덕 포항시장이 애착을 갖고 추진하는 프로젝트 중 하나이다.포항시는 그린웨이 프로젝트를 더욱 확대해 녹색 생태도시의 상징으로 삼을 계획이다. 현재 조성된 그린웨이를 조금 더 아름답게 다듬어 걷기대회, 콘서트, 인문학 아카데미 등의 행사를 통해 일상에 지친 시민들의 치유·힐링 공간으로 자리잡게 한다는 것이다.여기에 미세먼지 차단 도시숲을 조성하고, 노후 어린이 놀이터를 리모델링하는 등 도심 곳곳 도심공원을 확충하면 형산강 친수공간과 그린웨이가 '그린네트워크'로 자연스럽게 어어지게 된다.◆문화도시 포항의 면모지금까지 포항하면 떠오르는 이미지가 딱딱하고 칙칙한 철강도시였다면 앞으로의 포항은 문화도시로서 색깔을 새롭게 더할 전망이다. 포항시는 전국 9개 지자체와 함께 2019년 법정문화도시에 선정돼 2024년까지 5년간 국비와 지방비 등 200억원을 투입한다.포항시 구상은 '시민들의 행복한 삶을 응원하는 철학문화도시 포항'이다. 철강산업 쇠퇴, 지진을 겪은 지역 주민들의 일상을 회복하고, 인문과 문화예술을 통해 다시 발전하겠다는 비전을 담았다. 기존의 대규모 시설 조성 방식에서 탈피해 지역문화발전 종합계획을 세워 컨설팅과 시민주도형 도시문화에 무게를 두기로 했다.예술인들이 없으면 문화도 없는 법이다. 포항시는 각종 예술인·창작활동 지원프로그램도 구체화할 방침이다. 코로나19로 위축된 지역 문화공연 활성화를 위해 '거리두기형 문화향유프로그램'이라는 개념도 내놨다.문화는 지역의 정신적 기반이 되고, 시민의 삶을 고스란히 담아내는 그릇인 만큼 도시의 생명을 불어넣는 핵심가치로서 시민의 다양한 일상과 소통을 통해 시민 중심 문화주권을 만들어간다는 비전이다. 지역 문화계 한 인사는 "포항시 구상이 실질적으로 이뤄진다면 포항은 곳곳에 새로운 추억과 낭만이 서린 전통과 품격을 갖춘 도시가 될 것"이라고 했다.◆취업 결혼으로 선순환일자리 마련도 포항시가 주력하는 분야이다. 저성장 시대를 맞아 실효성 있는 청년의 사회참여 기회를 확대한다. 여성 일자리 지원을 위해 '직장맘 지원센터'를 운영한다. '경력단절 여성시간선택제 일자리 사업'과 '어르신 일자리사업'도 대폭 확대해 추진한다. 이와 함께 다음 달에 도시 환경변화와 교통약자의 통행권 보장, 농·어촌 벽지지역 교통 불편 해소 등을 목표로 시내버스 노선개편을 시행해 교통복지를 실현한다.포항시는 인구정책과 관련해서도 적극 나서고 있다. 인구는 지방을 지탱하는 가장 기본이 되는 뿌리이기 때문이다. 경제 활성화, 녹색 도시환경, 문화·교육여건 등이 정착되어 출산과 교육, 취업과 주거, 결혼의 선순환 구조를 이끌어내는 것이 핵심이다. 둘째 아이 이상의 출산장려금을 대폭 확대하고, 대학생 주소 이전 지원금 지급, 다자녀가구 상수도·주차요금 감면 등 다양한 혜택을 통해 인구 감소에 대응해 나간다는 것이다.포항시 관계자는 "사회·경제구조 변화에 선제적 적극적으로 대응하기 위해 '포스트 코로나 대응 전략'을 마련했다. 튼튼한 방역의 기초 위에 민생·경제활력 그리고 정주여건 개선에 총력을 기울이겠다"고 했다.김대호 기자 dhkim@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000653342
2020.01.08.	머니S	동두천시, 출산장려금 지역화폐로 지급	동두천시청 전경. / 사진제공=동두천시동두천시는 올해 1월 출생아부터 100% 시비로 지원하는 출산장려금을 동두천시 지역화폐로 지원한다고 8일 밝혔다.출산장려금은 영아의 출생일 또는 입양일 기준 1년 이전부터 장려금 신청일 현재까지 계속하여 동두천시에 주민등록을 두고 거주한 부 또는 모가 신청할 수 있으며 거주기간을 충족하지 못한 경우, 실제 계속하여 거주한 기간이 1년 이상이 경과한 날부터 지원이 가능하다.신청은 출생신고와 함께 해당 주민등록지 동 행정복지센터에서 신청이 가능하며, 장려금은 신청한 다음달 15일 동두천사랑카드로 지급된다.100% 시비로 지원하는 출산장려금은 첫째아 50만원, 둘째아 100만원, 셋째아 200만원, 넷째아 이상 500만원(3회 분할지급, 1회차 200만원/2회차 200만원/3회차 100만원)으로, 올해 예산 3억9200만원이 지역 내에서 순환돼 지역경제 활성화에도 큰 보탬이 될 것으로, 시는 전망하고 있다.시 관계자는  “동두천 사랑카드가 지역 내 소비 촉진의 매개체가 되길 기대하며, 출산은 우리 모두의 희망이므로, 아이를 많이 낳고 기를 수 있는 출산·양육환경 조성을 위해 다양한 정책을 추진해 나가겠다”고 밝혔다. 동두천시 출산장려금 신청 및 지급 등에 대한 자세한 내용은 동두천시 여성청소년과로 문의하면 된다.   동두천=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000491097
2020.01.09.	edaily	[인구정책 대전환]10곳중 4곳 소멸위기…지방도시 인구 유지 골몰	전국 시·군·구 10곳 중 4곳 `소멸 위기`구례군, 건강하게 오래살기 프로젝트출생률 증가보다 자연감소 저감에 방점지역인구 변화 주요 원인(육아정책연구소 제공)[이데일리 이지현 기자] 전남 구례군에는 장수복지팀이 있다. 원래는 노인복지팀이었는데 이름을 바꿨다. 다른 지방자치단체에서는 사용하지 않는 `장수`’라는 단어가 붙은 이유는 뭘까.구례군은 지난 2018년 합계 출생아수가 72명, 6세 이하 아동수 854명, 한 해 태어나는 아이가 100명도 채 되지 않는다. 반면 65세 노인 인구는 8619명으로 전체 인구의 33%에 이른다. 소멸위험진입단계에 들어선 상황이다.이 때문에 구례군은 출산장려금 등을 통해 젊은 인구 유입 정책뿐만 기존 노년층의 수명 연장을 통한 자구책도 함께 펼치고 있다. 장수복지팀은 노인들이 건강하게 오래 살 수 있도록 각종 시스템을 구축하는 역할을 맡고 있다. 우선 경로당과 노인회를 활성화해 노인 결식을 줄여나가고 있다. 전시공간이었던 생명체험학교를 노인대학으로 리모델링해 노인 체력단련장과 노인들이 활동할 수 있는 구심 기관으로 변모시켰다. 인근에 있는 구례·곡성·순창·담양 등의 지역과 `구곡수담` 장수밸트행정협의회를 구축해 매년 공동으로 100살 잔치를 진행하고 있다. 50주년 이상을 맞은 노부부에게 리마인드 결혼식을 해주고 효행자와 모범노인에게 표창한다. 건강장수 지자체라는 환경을 조성하기 위해서다. 구례군의 이같은 노인 정책은 지자체에는 `장수촌`이라는 브랜드를 선사했다. 또 노인 중심의 1차산업 부가가치를 높여 노인 비중이 높음에도 성장을 이뤄내기도 했다. 구례군은 산업연구원이 조사한 `노인인구 비중이 높지만 시·도별 지역내 총생산(GRDP) 성장률이 전국 평균을 뛰어넘는 지자체 35곳`에 이름을 올리기도 했다. 고령화가 빠르게 진행되며 구례군처럼 지자체 움직임도 바뀌고 있다. 젊은이들보다 노인이 많아 도시보다 먼저 늙어가는 지자체만의 살 길을 찾기 위해서다. 숫자로 보면 지자체의 고령화는 심각한 수준이다. 8일 대통령 직속 저출산고령사회위원회에 따르면 현재 229개 시군구 지방자치단체 중 89개(39%)가 소멸위험에 놓여있다. 고용정보원 지방소멸위험지수에 따르면 2013년 75개였던 소멸위험지역은 2018년 89개, 2019년 97개로 가파르게 늘었다. 소멸위험지역은 65세 이상 인구수가 20~39세 여성의 수보다 2배 이상 많은 곳이다. 출생아수는 적고 고령인구는 많아 인구가 감소할 수밖에 없는 구조다. 20~30년 후에는 고향 마을 10곳 중 4곳이 사라질 거라는 우려가 나오는 이유다.지자체로서는 새로 젊은 인구를 유입하고 출생아 수를 늘리는 것이 소멸을 막는 가장 좋은 방법이지만 현실적으로는 거의 불가능에 가까운 일이다. 출산장려금을 높인다고 신혼부부가 갑자기 지방 소도시로 이사하지 않는다. 이 때문에 일부 지자체들은 구례군처럼 기존 노인인구를 보살피는 것에 초점을 맞추고 있다. 일본에서 지역 돌봄이 잘 구축된 곳으로 노인인구가 몰리는 현상이 발생하는 것처럼 인구 감소를 타개할 새로운 해법이 될 수도 있기 때문. 문봉열 전남 구례군 장수복지팀장은 “출산율 자체가 극히 낮고 인구 자연 감소 자체도 매우 많다보니 건강하게 오래 살자는 취지에서 다양한 사업을 벌이고 있다”며 “어떻게 하면 더 건강하고 행복하게 오래 살 수 있을 지에 대한 연구용역도 진행 중인 상태”라고 전했다.2018년 기준 전남 출생률 통계현황(표=보건복지부 제공)이지현 (ljh423@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004551650
2020.06.17.	뉴시스	인천시, 저출산 극복 캠페인·인식개선 총력	(사진= 인천시청 제공)[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인구보건복지협회 인천지회은 인천시와 지난 16일 오후 ‘인천 저출산극복 사회연대회의’ 1차 정기회의를 화상으로 진행했다고 17일 밝혔다.인천 저출산극복 사회연대회의는 지난 2016년부터 인천 지역내 기업·민간단체 등의 참여를 독려해 사회 각계각층이 참여하는 저출산 극복 캠페인 및 인식개선 활동 추진하고 있다. 단체 구성으로는 교육계, 시민사회계, 경제계, 언론계, 보건의료계 총 24개 기관이 참여하고 있다.올해 열린 첫 회의에서는 사회연대회의 실무위원들이 참석한 가운데 ‘인천시 출산장려·공동육아 지원정책’등을 공유하고 2020년 저출산극복 사회연대회의 추진방향에 대해 설명했다. 특히 육아에 관심 있는 아빠들이 육아 고민을 나누고 노하우를 공유하는 모임인‘인천 아빠 육아 천사단’구성과 계획에 대해 설명하고 참여단체들의 참여와 관심을 독려했다.인구보건복지협회 인천지회 박상근 본부장은 “저출생 극복은 각계 각층에서 역량이 모아질 때 해결 될 수 있는 문제인 만큼 저출생 극복을 위해 모두 함께 노력하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hsh3355@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009918657
2020.01.30.	머니S	부산시, 'OK1번가' 네 번째 시민토론… 출산지원금 개편 논의	/사진제공=부산시부산시가 시민과 시정이 상호 소통하는 OK1번가의 온라인정책토론장 ‘시민토론 ON AIR’ 4호 토론을 30일부터 2월28일까지 30일간 진행한다.   이번 주제는 ‘모든 출생아에게 다가치키움수당 지급, YES or NO’이며, 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대해 시민 의견을 들어본다. 시민토론은 부산시 홈페이지 OK1번가 시즌2내 ‘시민토론 ON AIR’ 코너에서 실명확인 또는 사회관계망서비스 계정(네이버, 카카오, 페이스북, 트위터)으로 누구나 참여할 수 있다.    2018년 부산의 합계출산율은 0.9명으로 서울에 이어 특·광역시 중 최하위 수준이며 출산율 하락이 이어지고 있다. 인구감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 2019년 1~10월 누계출생아 수 감소율은 ‘전국 최고’ 수준을 기록하는 등 부산의 출생 지표는 갈수록 악화하고 있다.  이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고, 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어줄 계획이다.   우선 기존 출산지원금(둘째 50만 원, 셋째 이후 150만 원)을 ‘다가치키움수당’으로 변경해 모든 출생아에게 월 20만 원씩 24개월간 차등 없이 지급한다. 또한, 만족도가 낮은 출산축하용품(모든 자녀 10만 원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만 원) 지원사업은 종료할 방침이다.  부산시 관계자는 “시행을 검토 중인 ‘다가치키움수당’ 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”면서 “이번 온라인 토론을 통해 출산장려지원책에 대한 시민 여러분의 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 계속해서 펼쳐 나가겠다”고 전했다. 부산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000498288
2020.02.21.	머니S	양주시, 출산·다자녀가정 지원 확대	양주시 홍보 이미지. / 사진제공=양주시양주시가 ‘더 아이편한, 감동 양주’ 조성에 발 벗고 나섰다.20일 시에 따르면 저출산·고령화에 따른 인구절벽을 극복하고 출산·다자녀가정의 지원 확대를 위해 ‘양주시 출산장려금 등 지원에 관한 조례’를 포함해 총 14개의 관련 조례 제·개정을 추진, 다양한 지원 혜택을 본격 시행하고 있다.우선, 조례 제·개정을 통해 출산과 양육에 유리한 환경 조성과 저출산 극복을 위한 정책지원에 필요한 사항을 명확히 했다.둘째아 이상 출생아에 대한 출산장려금 지급을 확대해 둘째 자녀에게 50만원 셋째 자녀에게 100만원의 장려금을 지급하고, 출생 자녀 1인당 1회에 한해 20리터 종량제 규격봉투 50매를 지원한다.다자녀가정의 경우 관내 공영주차장 등 요금을 비롯해 주민자치센터, 평생교육관련 프로그램 수강료, 박물관, 미술관, 나리농원 입장료의 50%를, 공공체육시설과 주민편익시설 사용료의 30%를 감면받을 수 있다.주민등록법상 동일 세대를 구성하고 있는 미성년자 세자녀 이상의 가구에는 세대당 가정용 10㎥에 해당하는 상‧하수도 요금을 감면한다.다자녀 가정 혜택을 받기 위해서는 이를 증명할 수 있는 주민등록등본을 제출하거나 경기아이플러스 카드를 제시하면 된다.양주=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000507675
2020.06.08.	스포츠서울	장성군, 저소득층 대상 기저귀·조제분유 지원	저소득층 기저귀 조제분유 지원사업 포스터.(제공=장성군)[장성=스포츠서울 최성배 기자] 전남 장성군이 저소득층 가정의 영아 양육 부담을 경감 하기 위해 ‘기저귀 및 조제분유’를 지원한다. 장성군은 기저귀 지원대상을 만 24개월 미만의 영아가 있는 기초생활보장, 차상위계층, 한부모가족에서 기준중위소득 80% 이하의 장애인, 다자녀(2인 이상) 가구로 확대했다.조제분유는 기저귀 지원대상 중 산모 사망이나 각종 질병으로 모유 수유가 불가능한 경우 및 아동복지시설·공동생활가정·가정위탁보호·입양대상 아동에게 지원된다.기저귀 및 조제분유 신청 기간은 영아 출생 후 만 24개월이 되는 날의 전날까지며 출생일로부터 60일(출생일 포함) 되는 날까지 신청하는 경우 24개월 모두 지원, 60일을 초과할 경우 만 24개월까지 남은 기간에 한해 월 단위로 지원한다.신청을 희망하는 주민은 장성군 보건소를 방문해 가족관계증명서(주민등록등본상 가족관계 입증 곤란 시), 기타증빙서류(신청자가 부모 이외인 경우)를 갖춰 신청하면 된다.기저귀는 월 6만4천 원, 조제분유는 월 8만6천 원씩 지원된다. 지원금은 국민행복카드 바우처 포인트로 지급되며, 지정된 온라인쇼핑몰이나 오프라인 매장에서 사용할 수 있다.유두석 장성군수는 “저출산, 인구감소 등 사회문제를 극복하기 위해 다양한 출산 장려 정책에 힘쓰겠다”면서 “아이 낳고 키우기 좋은 옐로우시티 장성을 만들기 위해 만전을 기하겠다”고 전했다.[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000667155
2020.06.08.	노컷뉴스	전남 장성군, '기저귀·조제분유 지원' 확대	기준 중위소득 80%이하 장애인·다자녀가구로 확대 기저귀 월 6만 4천 원·조제분유 월 8만 6천 원 지원[광주CBS 박요진 기자]전라남도 장성군이 저소득층에 기저귀와 조제 분유 등을 지원한다. (사진=전라남도 장성군 제공)전라남도 장성군은 저소득층 가정의 영아 양육 부담을 줄이기 위해 '기저귀 및 조제분유'를 지원한다고 8일 밝혔다. 장성군은 기저귀 지원대상을 만 24개월 미만의 영아가 있는 기초생활보장, 차상위계층, 한부모가족에서 기준 중위소득 80% 이하의 장애인, 다자녀(2인 이상) 가구로 확대했다. 조제분유는 기저귀 지원대상 중 산모 사망이나 각종 질병으로 모유 수유가 불가능한 경우 및 아동복지시설·공동생활가정·가정위탁보호·입양대상 아동에게 지원된다. 기저귀 및 조제분유 신청 기간은 영아 출생 후 만 24개월이 되는 날의 전날까지 가능하며 출생일로부터 60일(출생일 포함) 되는 날까지 신청하는 경우 24개월 모두 지원, 60일을 초과할 경우 만 24개월까지 남은 기간에 한해 월 단위로 지원한다. 신청을 희망하는 주민은 장성군 보건소를 방문해 가족관계증명서(주민등록등본상 가족관계 입증 곤란 시), 기타 증빙서류(신청자가 부모 이외인 경우)를 갖춰 신청하면 된다. 기저귀는 월 6만 4천 원, 조제분유는 월 8만 6천 원씩 지원되며 지원금은 국민행복카드 바우처 포인트로 지급돼 지정된 온라인 쇼핑몰이나 오프라인 매장에서 사용할 수 있다. 유두석 장성군수는 "저출산과 인구감소 등 사회문제를 극복하기 위해 다양한 출산 장려 정책에 힘쓰겠다"며 "아이 낳고 키우기 좋은 옐로 시티 장성을 만들기 위해 만전을 기하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003369372
2020.06.18.	SBS CNBC	[집보러가는날] 포스트 코로나 시대, 5남매 둔 캐나다 아빠의 방 6개 집 찾기	코로나19가 바꿔놓은 ‘집’의 의미서울에서 방 6개 집을 찾을 수 있을까?학습, 근무, 여가의공간을만들수있는집으로이사가고파경제 채널 SBSCNBC 부동산 프로그램 <집 보러 가는 날>은 이사를 꿈꾸지만, 바라는 집의 조건이 각기 다른 가족들을 위한 맞춤형 솔루션을 제공하는 프로그램이다. 오는 2020년 6월 19일(금) 방송되는 <집 보러 가는 날> 8회에서는 5남매를 둔 이은미(45세)-졸탄 폴 잼버(49세) 부부의 사연이 다뤄질 예정이다.2001년 캐나다에서 한국으로 온 폴 잼버 씨는 SNS상에서 만난 은미 씨와 짧은 연애 끝에 결혼에 성공! 한국 국적을 취득한 엄연한 한국인이 되었다. 어느덧 결혼 13년 차! 아내 이은미 씨(45세)와의 사이에서 다섯 남매를 두고 총 7명의 가족이 방 4개 아파트에서 살고 있다.포스트 코로나 시대, 아빠이자 남편인 폴 씨의 최대 관심사는 7인 가족의 독립된 공간을 찾는 것. 놀이터나 엘리베이터 등 다른 사람들과 공유하는 환경을 벗어나고 싶다는 것이다. 또한 집에서 보내는 시간이 많아진 만큼 아이들의 공부방, 놀이방, 아내의 개인 방을 만들어 주고 싶다. 특히 아이들이 마음껏 뛰놀 수 있는 마당과 ‘1인 1방’을 주고 싶은 마음이다. 반면 아내 은미 씨의 생각은 다르다. 서울 내에서 다섯 아이에게 각방을 줄 만한 집을 찾기란 현실적으로 어렵기 때문. 아내 은미 씨는 좁은 집에서 북적이며 자라는 것 역시 가정교육의 일환이라고 생각한다.서울을 떠나서라도 방 6개 넓은 집으로 이사를 원하는 남편 폴 씨와 편의시설이 잘 갖춰진 서울을 떠나고 싶지 않은 아내 은미 씨! 과연 이들 부부가 만족할만한 집을 찾을 수 있을까?의뢰인 가정의 집 찾기에 세 명의 전문가들이 나섰다. 자산관리 전문가 강주성, 부동산 빅데이터 전문가 박병삼, 공격적 투자 전문가 박규남! 세 전문가는 의뢰인의 가정에 맞는 솔루션을 제공했다. 특히 박병삼 전문가는 출산 장려정책의 일환으로 마련된 혜택을 적극적으로 활용하라며, ‘다자녀 특별공급 청약 제도’를 추천하기도 했다.매물 검증에는 대형 건설회사 건축시공 전문가, 살림 전문가 등 3인으로 구성된 ‘집 보러 가는 사람들’ 일명 ‘집.보.사’ 전문가들이 나섰다.전문가들이 추천한 지역과 의뢰인의 요구를 충족시킬 세 가지 매물은 6월 19일 금요일 밤 9시 SBSCNBC ‘집 보러 가는 날’에서 확인할 수 있다.      온라인 뉴스팀 기자(sbscnbcnews@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214049
2020.06.08.	Joins.com	자녀 학자금, 배우자 검진…죄다 기혼자 복지에 뿔난 싱글들	[기업딥톡 22] 1인가구 30%시대, 사내 복지는 가족에 초점  지난해 정부서울청사 별관에서 열린 '지금, 그리고 앞으로의 1인 가구에 필요한 정책은?'을 주제로 열린 포럼에서 참석자들이 설명을 경청하고 있다.  뉴스1       # 경기도 성남의 정보기술(IT) 회사에 근무하는 김예진(43·가명)씨는 회사 동료들과 점심을 먹다가 회사에서 결혼기념일에 10만원의 축하금을 준다는 말을 들었다. 싱글인 김 씨가 “부부 둘 사이의 기념일인데 왜 회사가 챙겨요?”라고 하자 동료들은 ‘예진씨, 결혼생활이 얼마나 힘든 줄 알아?’ ‘억울하면 우리 예진씨도 얼른 결혼하자’는 반응을 보이면서 식사 자리는 어색하게 끝났다. 김 씨는 “사내 지침은 결혼 여부와 나이를 묻지 말자고 하면서, 복리후생은 자녀가 있는 기혼에 맞춰져 있다”며 “싱글은 ‘와이(WHY)’라는 문제제기 조차 할 수 없는 분위기가 속상하다”고 했다.    ━   혼인 1000명 중 5건 이하…늘어가는 ‘싱글족’       8일 통계청에 따르면 지난해 혼인 건수는 23만 9159건으로 1970년 통계작성 이후 가장 적었다. 인구 1000명당 혼인 건수도 4.7건으로 떨어졌다. 반면 1인 가구는 청년층과 고령자를 중심으로 계속 늘어 지난해 전체 가구의 29.3％, 가구 유형 중 1위가 됐다. 1인 가구 비중은 올해는 30.3%, 2030년엔 33.8%, 2047년엔 40%에 달할 것으로 전망된다.         혼인, 통계작성 이후 역대 최소. 그래픽=김영희 02@joongang.co.kr       각종 통계는 미혼 직장인의 증가를 짐작케 하지만 기업에서 이들을 위한 복지는 찾아보기 어렵다. 심각한 저출산으로 정부 복지 정책의 초점이 ‘출산 장려’에 맞춰져 있는데다, 직장에서도 ‘결혼을 하는 게 정상적’이란 인식이 여전하기 때문이다. 특히 최근 몇 년 사이 기혼자·자녀 복리후생이 크게 확충돼 휴가와 경제적인 측면에서 미혼들은 ‘상대적인 박탈감’이 커지고 있다.       고용노동부 방침에 따라 기업내 임신·출산·육아 관련 휴가는 크게 늘어나는 추세다. 유급으로 주어지는 1년짜리 육아휴직과 열흘간의 배우자 출산휴가, 하루 1~5시간 내에서 가능한 육아기 근로시간 단축 제도 등이 대표적이다. 올해부턴 자녀 양육을 사유로 1년에 열흘 쓸 수 있는 가족돌봄 휴가도 생겼는데 고용노동부는 이를 1년에 20일로 늘릴 계획이다. 정부의 방침에 따라 회사 차원에서 임신 휴직, 임신 중 근로시간 단축, 난임휴가를 도입한 곳도 크게 늘었다. 신생아 돌봄과 긴급 자녀 돌봄 근로시간 단축제와 초등학교 입학 자녀를 둔 직원에게 2~4주 휴가를 주는 기업들도 생겨나고 있다.      ━   연말정산 1500만원 토해낸 사연        금전적인 면에서도 미혼은 ‘회사 비용이 덜 드는 인력’이다. 출산이나 자녀 입학, 결혼 기념일에 주어지는 축하금이나 사내 복지포인트, 배우자 건강검진 혜택, 자녀 학자금 지원을 당연히 받지 못한다. 배우자 건강검진과 자녀 대학 등록금, 자녀 해외 유학비까지 지원하는 10대 기업에 다니는 미혼 직원 A씨는 최근 인사관리부서에 ‘특정 연령이나 직급에 도달한 미혼 직원에게도 이에 상응하는 혜택을 줘야 하는 것 아니냐’고 문의했다. 하지만 담당 부서에서는 ‘구성원의 30%가 싱글인데, 비용 부담이 너무 커져서 안된다’고 난색을 표했다.        연말정산 시즌은 ‘싱글세’의 계절이다. 공제되는 항목이 없어 ‘(돈이 많이 드는) 수술을 하지 않으면 공제꺼리가 없다’는 우스개 소리가 나온다. 10대그룹 계열사의 B 상무(49)는 지난 연말정산 때 무려 1500만원을 토해냈다. 홀어머니를 부양하고 있지만 미혼이라 공제액은 미미하다. 추가 세액을 분납하는 기간에는 부장·차장급보다 월급이 적어진다. B상무는 “같은 직급에 같은 연봉을 받는데 기혼들보다 훨씬 많은 돈을 다시 내는 것이니 ‘싱글세’라고 느껴지는 게 사실”이라고 털어놨다.       17년차 미혼 직장인인 C씨는 “싱글들도 혼자 살아갈 때 거주지라는 디딤돌이 필요하다”며 “전세대출, 아파트 청약가점 등에서 기혼에 비해 굉장히 불리한 상황에서 회사와 연계해서 일생에 한번은 저금리로 대출을 받을 수 있는 ‘독립선언 케어’가 있었으면 좋겠다”고 말했다.      ━   “애도 안 키우고 편하게 살면서…”인식에 속앓이      미혼 직장인들이 가장 힘들어하는 건 ‘사내 인식’이다. 공감과 관심은커녕 ‘출산에 기여하지 않으면서 바라는 게 많다’는 시각이 적지 않다고 한다. 국내 유명 의류회사에 다니는 정 모(38) 씨는 “무조건 돈 쓸 일 없고, 시간 남아돌고 아무 스트레스도 없이 사는 사람이라고 단정 지을 때 가장 기분이 상한다”며 “싱글 각자에게 어떤 사정이 있는지 모르지 않나”고 되물었다.        40대 중반으로 D그룹 지주사에 근무하는 김 모 씨는 “기혼들의 복지를 뺐겠다는 게 아니다. 다만 싱글들이 사회와 기업에서 역할이 늘고 있다면 그들이 안정적인 생활을 위해 뭐를 필요로 하는지 정도는 알려고 해야 한다”고 주장했다.      송인한 연세대 사회복지학과 교수는 “정부의 육아 관련 복지 제도는 ‘일과 삶의 균형’이라는 측면에서, 또 출산율 저하를 막기 위해 지속해야 한다”면서 “다만 1인 가구가 앞으로 더 많아질 것이 자명한 만큼 이들을 위한 사회·복지 안전망 차원의 관심과 연구 역시 함께 이뤄져야 한다”고 말했다. 송 교수는 이어 “현재 사회와 기업의 복지제도는 ‘4인 가족’이 정상이라는 20세기형에 맞춰져 있는데, 앞으로는 다양성을 인정하고 복지도 개인 단위로 가는 게 합리적”이라며 “여러 가지 논의와 실험을 해봐야 할 시기”라고 강조했다.       ━   욜로지원금·특강 등 ‘미혼 복지’ 등장        미혼직원을 위한 복리후생 제도. 그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr       업계에서도 조금씩 변화가 감지된다. 신한은행은 올해부터 연초에 나이와 상관없이 미혼 직원들에게 ‘욜로(YOLO) 지원금’ 10만원씩을 지급한다. 기혼 직원들의 결혼기념일 축하금과 같은 액수다. 욜로는 ‘You Only Live Once(인생은 한 번뿐)’의 줄임말로, 현재의 행복을 중시하는 세대의 생활 방식을 가리키는 말이다. 또 건강검진 시 배우자 몫을 미혼 직원은 부모 중 한명이 받을 수 있게 했다.       신한은행 관계자는 “기혼자들 위주로 회사 복지가 가면 형평성에 어긋난다는 지적이 있었고, 시행을 해보니 반응이 좋다”며 “회사 제도도 다양한 생각을 가진 직원들의 개성을 중요시하는 쪽으로 가고 있다”고 말했다.      우리은행은 격년으로 미혼 직원의 부모 중 1명에게 건강검진 기회를 제공하는 한편, 미혼을 위한 다양한 프로그램을 마련했다. 유명 강사들이 진행하는 ‘마음톡톡 콘서트’를 비롯해 드론 날리기, 요리특강, 사진 촬영, 제과제빵 입문과정 등 소양 특강을 진행 중이다. 우리은행 관계자는 “미혼·비혼·만혼 직원들이 늘어가는 건 현실이라, 이들의 소양을 증진하고 건전한 여가생활을 지원하는 것도 꼭 필요한 일이 됐다”고 취지를 설명했다.       CJ그룹도 혼인 여부와 관계없이 누릴 수 있는 제도를 늘려가고 있다. 입사 후 5년마다 최대 4주간 재충전과 자기계발 휴가를 가질 수 있는 ‘크리에이티브 챌린지’나 매년 신임 과장 승진자 전원에게 해외 연수 기회를 제공하는 ‘글로벌 보야지(Voyage)’등이 그 예다.        이소아 기자 lsa@joongang.co.kr     ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003007234
2020.06.08.	Joins.com	자녀 학자금, 배우자 검진…죄다 기혼자 복지에 뿔난 싱글들	[기업딥톡 22] 1인가구 30%시대, 사내 복지는 가족에 초점  지난해 정부서울청사 별관에서 열린 '지금, 그리고 앞으로의 1인 가구에 필요한 정책은?'을 주제로 열린 포럼에서 참석자들이 설명을 경청하고 있다.  뉴스1       # 경기도 성남의 정보기술(IT) 회사에 근무하는 김예진(43·가명)씨는 회사 동료들과 점심을 먹다가 회사에서 결혼기념일에 10만원의 축하금을 준다는 말을 들었다. 싱글인 김 씨가 “부부 둘 사이의 기념일인데 왜 회사가 챙겨요?”라고 하자 동료들은 ‘예진씨, 결혼생활이 얼마나 힘든 줄 알아?’ ‘억울하면 우리 예진씨도 얼른 결혼하자’는 반응을 보이면서 식사 자리는 어색하게 끝났다. 김 씨는 “사내 지침은 결혼 여부와 나이를 묻지 말자고 하면서, 복리후생은 자녀가 있는 기혼에 맞춰져 있다”며 “싱글은 ‘와이(WHY)’라는 문제제기 조차 할 수 없는 분위기가 속상하다”고 했다.    ━   혼인 1000명 중 5건 이하…늘어가는 ‘싱글족’       8일 통계청에 따르면 지난해 혼인 건수는 23만 9159건으로 1970년 통계작성 이후 가장 적었다. 인구 1000명당 혼인 건수도 4.7건으로 떨어졌다. 반면 1인 가구는 청년층과 고령자를 중심으로 계속 늘어 지난해 전체 가구의 29.3％, 가구 유형 중 1위가 됐다. 1인 가구 비중은 올해는 30.3%, 2030년엔 33.8%, 2047년엔 40%에 달할 것으로 전망된다.         혼인, 통계작성 이후 역대 최소. 그래픽=김영희 02@joongang.co.kr       각종 통계는 미혼 직장인의 증가를 짐작케 하지만 기업에서 이들을 위한 복지는 찾아보기 어렵다. 심각한 저출산으로 정부 복지 정책의 초점이 ‘출산 장려’에 맞춰져 있는데다, 직장에서도 ‘결혼을 하는 게 정상적’이란 인식이 여전하기 때문이다. 특히 최근 몇 년 사이 기혼자·자녀 복리후생이 크게 확충돼 휴가와 경제적인 측면에서 미혼들은 ‘상대적인 박탈감’이 커지고 있다.       고용노동부 방침에 따라 기업내 임신·출산·육아 관련 휴가는 크게 늘어나는 추세다. 유급으로 주어지는 1년짜리 육아휴직과 열흘간의 배우자 출산휴가, 하루 1~5시간 내에서 가능한 육아기 근로시간 단축 제도 등이 대표적이다. 올해부턴 자녀 양육을 사유로 1년에 열흘 쓸 수 있는 가족돌봄 휴가도 생겼는데 고용노동부는 이를 1년에 20일로 늘릴 계획이다. 정부의 방침에 따라 회사 차원에서 임신 휴직, 임신 중 근로시간 단축, 난임휴가를 도입한 곳도 크게 늘었다. 신생아 돌봄과 긴급 자녀 돌봄 근로시간 단축제와 초등학교 입학 자녀를 둔 직원에게 2~4주 휴가를 주는 기업들도 생겨나고 있다.      ━   연말정산 1500만원 토해낸 사연        금전적인 면에서도 미혼은 ‘회사 비용이 덜 드는 인력’이다. 출산이나 자녀 입학, 결혼 기념일에 주어지는 축하금이나 사내 복지포인트, 배우자 건강검진 혜택, 자녀 학자금 지원을 당연히 받지 못한다. 배우자 건강검진과 자녀 대학 등록금, 자녀 해외 유학비까지 지원하는 10대 기업에 다니는 미혼 직원 A씨는 최근 인사관리부서에 ‘특정 연령이나 직급에 도달한 미혼 직원에게도 이에 상응하는 혜택을 줘야 하는 것 아니냐’고 문의했다. 하지만 담당 부서에서는 ‘구성원의 30%가 싱글인데, 비용 부담이 너무 커져서 안된다’고 난색을 표했다.        연말정산 시즌은 ‘싱글세’의 계절이다. 공제되는 항목이 없어 ‘(돈이 많이 드는) 수술을 하지 않으면 공제꺼리가 없다’는 우스개 소리가 나온다. 10대그룹 계열사의 B 상무(49)는 지난 연말정산 때 무려 1500만원을 토해냈다. 홀어머니를 부양하고 있지만 미혼이라 공제액은 미미하다. 추가 세액을 분납하는 기간에는 부장·차장급보다 월급이 적어진다. B상무는 “같은 직급에 같은 연봉을 받는데 기혼들보다 훨씬 많은 돈을 다시 내는 것이니 ‘싱글세’라고 느껴지는 게 사실”이라고 털어놨다.       17년차 미혼 직장인인 C씨는 “싱글들도 혼자 살아갈 때 거주지라는 디딤돌이 필요하다”며 “전세대출, 아파트 청약가점 등에서 기혼에 비해 굉장히 불리한 상황에서 회사와 연계해서 일생에 한번은 저금리로 대출을 받을 수 있는 ‘독립선언 케어’가 있었으면 좋겠다”고 말했다.      ━   “애도 안 키우고 편하게 살면서…”인식에 속앓이      미혼 직장인들이 가장 힘들어하는 건 ‘사내 인식’이다. 공감과 관심은커녕 ‘출산에 기여하지 않으면서 바라는 게 많다’는 시각이 적지 않다고 한다. 국내 유명 의류회사에 다니는 정 모(38) 씨는 “무조건 돈 쓸 일 없고, 시간 남아돌고 아무 스트레스도 없이 사는 사람이라고 단정 지을 때 가장 기분이 상한다”며 “싱글 각자에게 어떤 사정이 있는지 모르지 않나”고 되물었다.        40대 중반으로 D그룹 지주사에 근무하는 김 모 씨는 “기혼들의 복지를 뺐겠다는 게 아니다. 다만 싱글들이 사회와 기업에서 역할이 늘고 있다면 그들이 안정적인 생활을 위해 뭐를 필요로 하는지 정도는 알려고 해야 한다”고 주장했다.      송인한 연세대 사회복지학과 교수는 “정부의 육아 관련 복지 제도는 ‘일과 삶의 균형’이라는 측면에서, 또 출산율 저하를 막기 위해 지속해야 한다”면서 “다만 1인 가구가 앞으로 더 많아질 것이 자명한 만큼 이들을 위한 사회·복지 안전망 차원의 관심과 연구 역시 함께 이뤄져야 한다”고 말했다. 송 교수는 이어 “현재 사회와 기업의 복지제도는 ‘4인 가족’이 정상이라는 20세기형에 맞춰져 있는데, 앞으로는 다양성을 인정하고 복지도 개인 단위로 가는 게 합리적”이라며 “여러 가지 논의와 실험을 해봐야 할 시기”라고 강조했다.       ━   욜로지원금·특강 등 ‘미혼 복지’ 등장        미혼직원을 위한 복리후생 제도. 그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr       업계에서도 조금씩 변화가 감지된다. 신한은행은 올해부터 연초에 나이와 상관없이 미혼 직원들에게 ‘욜로(YOLO) 지원금’ 10만원씩을 지급한다. 기혼 직원들의 결혼기념일 축하금과 같은 액수다. 욜로는 ‘You Only Live Once(인생은 한 번뿐)’의 줄임말로, 현재의 행복을 중시하는 세대의 생활 방식을 가리키는 말이다. 또 건강검진 시 배우자 몫을 미혼 직원은 부모 중 한명이 받을 수 있게 했다.       신한은행 관계자는 “기혼자들 위주로 회사 복지가 가면 형평성에 어긋난다는 지적이 있었고, 시행을 해보니 반응이 좋다”며 “회사 제도도 다양한 생각을 가진 직원들의 개성을 중요시하는 쪽으로 가고 있다”고 말했다.      우리은행은 격년으로 미혼 직원의 부모 중 1명에게 건강검진 기회를 제공하는 한편, 미혼을 위한 다양한 프로그램을 마련했다. 유명 강사들이 진행하는 ‘마음톡톡 콘서트’를 비롯해 드론 날리기, 요리특강, 사진 촬영, 제과제빵 입문과정 등 소양 특강을 진행 중이다. 우리은행 관계자는 “미혼·비혼·만혼 직원들이 늘어가는 건 현실이라, 이들의 소양을 증진하고 건전한 여가생활을 지원하는 것도 꼭 필요한 일이 됐다”고 취지를 설명했다.       CJ그룹도 혼인 여부와 관계없이 누릴 수 있는 제도를 늘려가고 있다. 입사 후 5년마다 최대 4주간 재충전과 자기계발 휴가를 가질 수 있는 ‘크리에이티브 챌린지’나 매년 신임 과장 승진자 전원에게 해외 연수 기회를 제공하는 ‘글로벌 보야지(Voyage)’등이 그 예다.        이소아 기자 lsa@joongang.co.kr     ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003007234
2020.06.14.	세계닷컴	소멸 위기의 시골 마을… 아이 울음소리 다시 들려올까	인구 감소로 사라지는 마을 / 2019년 신규 소멸위험지역만 8곳 / 읍·면·동 40여곳선 아기 울음소리 ‘0’ / 부산·대구도 소멸 주의단계 들어서 / “학교 멀고 분만할 산부인과도 없어” / 각종 출산정책에도 인구 유출 계속 / 지난 10년간 500여개 학교 문닫아 / 눈에 띄는 지자체 보육·교육정책 / 베이비카페·장난감 대여 등 인기 / 2019년 인구유출 340명대로 확 줄어 / 제주 더럭분교, 싼값에 주택 임대 / 학생수 늘어 10년 만에 초교 승격‘사라진 마을.’   추리소설에 등장할 법한 이 문구는 지금 우리 앞에 닥친 현실이다. 재개발이나 댐 건설 등으로 사라지는 마을 이야기가 아니다. 많은 시골 마을이 인구가 줄면서 자연스레 소멸되는 상황에 처했다. 지난해 아이가 한 명도 태어나지 않은 읍·면·동이 40여곳이나 된다. 시골 마을 중 상당수는 새 생명의 탄생도, 이주하는 젊은층도 없이 노인들이 지키고 있다. 몇십년 뒤에는 거주민이 모두 사라질 수 있는 것이다.    ◆전국 시·군·구 중 43%가 ‘소멸 위험’   9일 한국고용정보원의 ‘지역인구 추이와 국가의 대응과제’ 보고서에 따르면 지난해 10월 기준 전국 228개 시·군·구 중 ‘소멸위험지역’은 97곳(42.5%)에 달한다. 소멸위험지수는 20∼39세 여성 인구(A)를 65세 이상 노인 인구(B)로 나눈 값이다. A가 B보다 적으면 해당 지역은 ‘소멸주의단계’에 진입했음을 의미한다. 지수가 0.5 미만(B가 A의 2배 이상)이면 소멸위험지역으로 분류된다. 인구 재생산 주기를 고려할 때 향후 인구 기반이 무너지고 사회경제적 기능이 상실할 수 있는 상태라는 의미다.    지난해 새로 소멸위험지역이 된 지역은 8곳(전북 완주, 충북 음성·제천, 부산 서구, 강원 동해·화천, 경기 여주, 경남 사천)이다. 최근 5년간 소멸위험지역이 연평균 2.8곳씩 늘었던(2013년 75곳→18년 89곳) 것과 비교하면 증가 속도가 빨라졌다. 특히 16곳은 소멸위험지수가 0.2 미만인 ‘소멸고위험지역’이었다. 비수도권의 모든 ‘도’ 지역과 비수도권 광역시 중 부산과 대구 역시 소멸주의단계에 들어섰다. 전국 소멸위험지수는 0.84로 전년(0.91)보다 낮아졌다. 보고서를 작성한 한국고용정보원 이상호 지역일자리지원팀장은 올해에는 소멸위험지역이 100곳을 넘겨 전체 시·군·구의 절반에 육박할 것으로 내다봤다.    ◆‘아이 낳고 잘살 수 있는’ 환경 만들어야   마을 소멸을 막으려면 그곳에 터전을 잡고 살아갈 인구를 유입해야 한다. 특히 ‘아이가 있는’ 가정이 많아지도록 하는 게 절실하다. 많은 지자체에서 출산장려금 등을 주며 출산지원정책을 쓰는 이유다. 육아정책연구소의 ‘지역 저출산 정책 현황과 발전방안’에 따르면 지난해 4월 기준 전국 224개 지자체에서 264개의 출산지원금 사업을 진행했다. 출산지원사업 예산 규모도 2018년 2600억원에서 지난해 3280억원으로 늘었다. 문제는 출산지원금만으로는 저출산이나 인구유출 문제를 해결하기 어렵다는 것이다. 아이를 낳고 기르려면 경제적인 지원책보다 아이를 키우는 ‘환경’ 자체가 중요하기 때문이다.   고등학생 때부터 고향을 떠나 대구에 거주한 김모(39)씨는 2017년 아내와 다섯 살 아이를 데리고 고향으로 이주했다. 김씨의 고향은 대구에서 1시간 30분 정도 걸리는 작은 마을이다. 도시보다는 자연 친화적인 환경에서 아이를 키우고 싶다는 생각이었다. 그러나 김씨 가족은 2년을 채우지 못하고 대구로 돌아왔다. 아이를 키우기 어렵다는 생각이 들어서였다. 어린이집이나 놀이터 같은 시설이 열악한 것은 예상했던 일이지만, 가장 큰 문제는 병원이었다. 김씨는 “소아과는 당연히 없었고, 둘째가 생겼는데 분만할 수 있는 산부인과도 차로 한 시간 넘게 가야 했다”며 “근처 초등학교는 폐교 이야기가 나오다보니 미래가 그려지지 않았다. 그곳에서 계속 아이를 키울 수 있을지 회의감이 들었다”고 전했다.    실제 보육·교육 문제는 인구 감소 문제와 큰 연관이 있다. 아이가 줄면서 보육·교육 관련 인프라가 더욱 열악해지고, 이 때문에 아이를 가진 사람들이 떠나는 악순환이 계속된다. 보건복지부에 따르면 분만이 가능한 산부인과는 2008년 전국 954곳에서 2016년 565곳으로 8년 동안 41%나 줄었다. 전국 250개 시·군·구 중 산부인과가 없거나 산부인과에서 분만할 수 없는 지역은 2017년 12월 기준 63곳이다. 지난 10년간 전국에서 500여개의 학교가 문을 닫는 등 소멸위험지역의 학교도 줄고 있다. 소멸 위험이 높은 지역은 지방재정 자립도 역시 낮은 것으로 확인됐다. 2017년 기준 소멸위험지역의 평균 재정자립도는 16.6%, 소멸고위험지역은 13.2%로 소멸저위험지역(45.9%)보다 훨씬 낮았다. 소멸위험지역에 살면 복지와 의료비 부담 등도 훨씬 크다는 의미다. 전문가들은 젊은층이 마을에서 아이를 낳고 기르며 삶을 살아갈 수 있는 지원책이 필요하다고 말한다. 유입 인구 ‘수’에만 집착하는 것은 장기적인 해결책이 되지 못하는 만큼 삶의 ‘질’을 높일 수 있도록 투자해야 한다는 것이다.   한국고용정보원 이상호 팀장은 “의료·복지·교육·일자리·문화체육 등의 영역 접근성을 높여 아동·청년·여성 친화적 공동체를 조성할 수 있는 인프라와 콘텐츠 사업을 지원해야 한다”고 밝혔다. 허창덕 영남대 교수(사회학)도 “인구 감소를 막기 위해선 출산장려 정책이 중요하지만 젊은층을 유입하기 위한 기반시설 마련이 가장 중요하다”고 말했다.   ◆의성군 ‘출산통합지원센터’ 효과 톡톡   각 지방자치단체는 인구 감소를 막기 위해 다양한 정책을 펼치고 있다. 출산지원금 등 경제정책만으로는 한계가 있다고 판단해 ‘보육 정책’ 카드를 빼드는 곳도 많다. 아이를 키우며 살아가기 좋은 지역으로 만들어 주민들이 떠나지 않고 아이도 안심하고 낳을 수 있도록 하겠다는 취지다.   전국에서 ‘지방소멸 위험지수’가 가장 높은 경북 의성군은 지난해 2월 의성군 출산통합지원센터를 열었다. 9일 의성군에 따르면 출산통합지원센터는 1322㎡ 부지에 연면적 740㎡, 지상 2층 건물로 아기놀이방과 장난감 대여소, 엄마 쉼터 등을 갖췄다. 부모들에게 임신과 출산, 보육과 관련한 다양한 정보와 프로그램을 제공하고 아이들은 장난감 대여와 체험 교육 등의 서비스를 이용할 수 있다. 백화점이나 대형마트 등의 문화센터에서 진행되던 임산부·영유아 대상 수업도 진행한다. 최근에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 센터 이용이 어려워지자 ‘드라이브 스루’ 방식으로 장난감과 육아용품 등을 빌려 줘 주민들로부터 인기를 끌었다.      지난해 경북 의성군 출산통합지원센터를 찾은 주민들이 필라테스 프로그램에 참여하고 있다. 의성군 제공    지난해 센터의 베이비카페는 6501명이 방문했으며, 장난감·육아용품은 208가구에서 3060점을 대여해 이용했다. 임산부와 영유아 가정 체험 프로그램 운영 횟수는 189회에 이른다.   의성군은 이밖에 지난해부터 관내 영유아 가정을 대상으로 육아지도 방문 서비스 사업을 시행하는 등 다양한 육아 관련 정책을 시행하고 있다. 이 덕분인지 매년 500∼600명가량 줄던 의성군 인구는 지난해 340명 주는 선에서 그쳤다. 육아 친화 정책과 무관치 않다는 분석이다. 의성군은 앞으로도 센터를 통해 다양한 육아 지원책을 마련해 저출산과 인구 감소를 극복한다는 방침이다.   교육에 투자하는 곳도 있다. 경남 함양군의 서하초등학교는 폐교 위기에 놓였다. 하지만 학생 해외 어학연수와 학생 가구 주택 제공, 학부모 일자리 알선 등의 혜택을 내걸어 15명의 학생 가구가 유입됐다. 제주도 애월초등학교의 더럭분교는 2009년 학생 수가 20명도 채 되지 않았지만, 마을 소유 부지에 공동주택을 지어 학생 가정에게 저렴하게 임대하면서 학생 수가 10년 만에 100여명으로 늘었다. 그 결과 초등학교로 승격됐다. 아이가 있는 가정이 지역에 터전을 잡고 살아가기 좋게 만들겠다는 생각이 주효했던 것으로 보인다.   김유나·배소영 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003474683
2020.06.02.	여성신문	[단독] 국토부 '신혼부부' 기준 성차별 논란…여성 49세 이하여야 '신혼부부'?	국토부가 정의한 '신혼부부 가구' 논란"혼인 7년 이하·여성배우자 연령 49세 이하"국토부 관계자 "차별 의도 없다…조사 대상 '가임기 여성'으로 정한 것"여성에만 나이 제한 둔 성차별적 기준에"여성이 애 낳는 기계인가" 비판 나와국토교통부가 6월 1일 공개한 ‘2019년 주거실태조사 결과’에서 밝힌 ‘신혼부부 가구 기준’(위쪽 사진), 행정자치부(현 행정안전부)가 2016년 12월 29일 가임기 여성 인구수를 표시한 ‘대한민국 출산지도’ 홈페이지. 당시 “여성을 아이 낳는 기계로 취급하느냐”는 비판을 받고 공개 하루 만에 폐기했다.국토교통부가 공개한 '신혼부부 가구'에 대한 정의가 "여성 차별"이라는 비판을 받고 있다. 여성 배우자의 연령에만 '만 49세 이하'라는 제한을 뒀기 때문이다.국토부는 지난 1일 전국 6만 가구를 대상으로 실시한 2019년 주거실태조사 결과를 발표했다. 주거실태조사는 지난 2006년부터 격년으로 진행해오다 2017년부터 매년 실시하고 있다. 조사 결과는 주택공급 확대정책 등을 수립하는데 중요한 기초자료가 된다.이번 조사 결과, 정부의 주거복지로드맵을 바탕으로 신혼부부·청년과 취약계층에 대한 지원을 강화해 이들의 주거 수준도 상당부분 개선됐다고 국토부는 설명했다.문제는 국토부가 여성의 나이를 기준으로 신혼부부 가구를 분류하고 있다는 점이다. 국토부는 보도자료를 통해 '신혼부부 가구란, 혼인한지 7년 이하이면서, 여성배우자의 연령이 만49세 이하인 가구를 말함'이라고 밝혔다.온라인에서는 남성의 연령은 제한을 두지 않고 여성의 나이만 상한선을 두는 것은 성차별이라는 비판이 쏟아지고 있다. 주거실태조사 결과를 공개한 국토부 홈페이지 보도자료 게시판에는 2일 오후 2시 현재 110개가 넘는 비판 댓글이 달리고 있다. 누리꾼들은 "왜 여성만 나이 제한이 있는건지 이유를 알고싶다"(조**씨), "신혼부부 기준에 여성만 나이제한이 있는 것은 성차별적이고 시대착오적인 행정이다"(신**씨), "신혼부부가구 기준 설정한 담당자 누구냐, 통계를 삭제해라"(류**씨), "임신 및 출산이 가능한 나이이기에 정한 거라면 국가가 여성을 아이 낳는 기계로 보는 거 아닌가? 기준 변경을 해야 한다"(김**씨) 등 비판하고 있다.누리꾼들은 신혼부부는 아이를 낳아야만 한다는 인식이 그대로 담긴 실태조사라며 '가임기 지도'를 만들었던 정부의 행태가 달라지지 않았다는 지적도 나왔다.지난 2016년 행정안전부(과거 행정자치부)는 가임기 여성 인구수를 기준으로 '대한민국 출산지도'를 만들어 공개했다가 "여성을 아이 낳는 기계로 본다"는 비판에 직면해 하루 만에 삭제했다.<여성신문> 취재 결과, 국토부도 주거실태조사 설계 시 신혼부부 가구 대상을 '가임기 여성'으로 정한 것으로 확인됐다.국토부 주택정책과 전성환 사무관은 "여성과 남성을 차별하는 것은 아니다"라며 "'가임기 여성'을 대상으로 해서 신혼부부 가구를 정한 것으로 올해뿐만 아니라 예년부터 이 기준으로 신혼부부 가구를 조사해왔다"고 말했다.전 사무관은 "주거실태조사는 전반적인 주거생활 환경을 정책에 반영하기 위한 조사"라며 "신혼부부는 혼인한 지 7년 이하면서 아이를 낳을 수 있는 가구를 대상으로 조사한 것"이라고 설명했다. "남성의 연령은 49세 이상이어도 상관없는 것이냐"는 질문에는 "남성의 연령은 상관없다"고 답했다.정재훈 서울여대 사회복지학과 교수는 "아이를 낳을 수 있는, 소위 '가임기 여성'을 기준으로 신혼부부 가구를 정의했다는 것은 여성을 출산의 도구로 생각하는 정책 흐름이 바뀌지 않았다는 것을 뜻한다"면서 "2018년 대통령 직속 저출산고령사회위원회가 출산장려 정책에서 성평등으로 저출산 정책 방향을 전환했지만 국토부의 전반적인 기류가 여전히 과거 정책 프레임에서 벗어나지 못하고 정부 정책의 방향 전환에도 맞추지 못하고 있는 것"이라고 지적했다. 정 교수는 "국토부를 총괄하는 장관이 이런 문제 의식에 갖고 바꿔나가야 달라질 수 있다"고 덧붙였다.이하나 기자 lhn21@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=310&aid=0000078778
2020.06.01.	노컷뉴스	경북 저출생·고령화…다문화가족·외국인 유치 적극 활용	[대구CBS 권기수 기자]경북도 인구정책위원회 인구감소 극복방안 논의. (사진=자료사진)경북지역에서 저출생과 고령화 등에 따른 인구문제가 갈수록 심각해지고 있다.통계청 발표를 보면 지난해 경북도 인구는 266만5천836명으로 전년 대비 1만995명이 감소했다.올해 들어서도(5월 27일 발표) 이미 1만4천872명이 줄어든 가운데 특히 청년 유출(4월까지 9천909명 감소)과 노령화(노령인구 순유입 213명)까지 더해지고 있다.경북도는 이에 따라 올해 △인구소멸지역 지원 특별법 제정 △도시청년 시골파견제와 월급 받는 청년농부 육성 △영유아 전면 무상교육 △아이돌몸 지원 △경북여성가족플라자 건립 등 인구정책을 추진하고 있다.이철우 지사는 "인구문제는 우리 사회의 경제, 문화, 제도와 인식 등 복합적인 원인에 의한 결과"라며 "특히 코로나19 충격이 결혼과 출산에 부정적인 영향을 미칠 수 있다"고 우려했다.이런 가운데 경북의 인구문제를 해결하기 위해서는 다문화가족과 외국인 유치를 적극적으로 활용해야 한다는 지적이 나왔다.1일 열린 경상북도 인구정책 위원회에서 장흔성 경상북도 다문화가족지원센터장은 '인구정책과 다문화'라는 제목의 주제발표를 통해 다문화가족 정책이 새로운 인구정책이 될 수 있다고 밝혔다.장 센터장은 "절대인구·생산연령 감소 등으로 한국의 인구절벽은 현실적인 문제로 다가온 상태"라며 "출산장려정책만으로는 더는 출산·고령화 문제를 해결할 수 없는 만큼 인구정책의 패러다임을 과감하게 전환해야 한다"고 강조했다.장 센터장은 "경북지역에는 세계 133개국의 외국인 5만8천여 명이 등록돼 있고 또 이들 가운데는 전문성을 갖춘 전문인력도 상당수 포함돼 있는 만큼 이들을 적극적으로 활용할 필요가 있다"며 "외국인 계절노동자의 체류기간을 연장하거나 결혼이민자 가족을 활용하는 방안도 좋은 대안이 될 수 있다"고 덧붙였다.장 센터장은 "인구정책의 효울성을 높이기 위해서는 일자리와 주거 안정이 최우선으로 고려돼야 한다"며 "경북도가 이런 정책을 차질없이 추진한다면 인구 증가와 노동 인력 해소를 동시에 해결할 수 있을 것으로 전망된다"고 진단했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께meetk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003366572
2020.06.05.	스포츠서울	순천시, 산모·신생아 건강관리 본인부담금 지원 '확대'	순천시보건소 전경.(제공=순천시)[순천=스포츠서울 이정진 기자] 전남 순천시는 2020년 하반기 출산장려 정책을 강화하기 위해 ‘산모·신생아 건강관리 서비스 이용료’를 소득에 관계없이 이용료의 90%를 지원한다.시는 기존 50%를 지원하던 ‘산모·신생아 건강관리 서비스 이용료’ 지원액을 7월부터 관내에 주소를 둔 산모라면 누구든지 소득에 관계없이 90%까지 확대한다. 7월부터 건강관리사 이용료의 50%는 전자바우처 형태로 서비스 비용에서 차감되며, 나머지 40%는 서비스 종료 후 본인부담금 영수증을 보건소에 제출하면 환급 받을 수 있다. 지원확대 혜택은 7월 서비스 이용자부터 가능하며, 신청은 순천시 보건소 보건사업과 출산장려팀로 하면 된다. 시 관계자는 “이번 지원확대로 임신·출산에 대한 경제적 부담을 경감하고 저출산 극복에 기여할 것으로 기대한다”며 “안심 임신·출산환경을 조성하기 위해 최선의 노력을 다 하겠다”고 전했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000666362
2020.06.05.	PRESSian	순천시, 산모·신생아 건강관리 본인부담금 지원 “확대”	오는 7월부터 소득 관계없이 모든 출산가정에 서비스 이용료의 90%지원[김동언 기자(=순천)(kde3200@daum.net)]순천시는 2020년 하반기 출산장려 정책을 강화하기 위해 ‘산모·신생아 건강관리 서비스 이용료’를 소득에 관계없이 이용료의 90%를 지원한다고 밝혔다. 시는 기존 50%를 지원하던 ‘산모·신생아 건강관리 서비스 이용료’ 지원액을 오는 7월부터 관내에 주소를 둔 산모라면 누구든지 소득에 관계없이 90%까지 확대한다.  ▲2020년 하반기 출산장려 정책을 강화하기 위해 ‘산모·신생아 건강관리 서비스 이용료’를 소득에 관계없이 이용료의 90%를 지원한다. ⓒ순천시 오는 7월부터 건강관리사 이용료의 50%는 전자바우처 형태로 서비스 비용에서 차감되며, 나머지 40%는 서비스 종료 후 본인부담금 영수증을 보건소에 제출하면 환급 받을 수 있다.  지원 확대 혜택은 7월 서비스 이용자부터 가능하며, 신청은 순천시 보건소 보건사업과 출산장려팀으로 하면 된다.  순천시 관계자는 “이번 지원확대로 임신․출산에 대한 경제적 부담을 경감하고 저출산 극복에 기여할 것으로 기대한다. 안심 임신·출산환경을 조성하기 위해 최선의 노력을 다 하겠다”고 전했다.[김동언 기자(=순천)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136962
2020.06.05.	아시아경제신문	순천시, ‘산모·신생아 건강관리 서비스 이용료’ 지원 확대	7월부터 소득 관계없이 모든 출산가정에 서비스 이용료의 90%지원[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 순천시는 2020년 하반기 출산장려정책을 강화하기 위해 ‘산모?신생아 건강관리 서비스 이용료’를 소득에 관계없이 이용료의 90%를 지원한다고 밝혔다.시는 기존 50%를 지원하던 ‘산모?신생아 건강관리 서비스 이용료’ 지원액을 7월부터 관 내에 주소를 둔 산모라면 누구든지 소득에 관계없이 90%까지 확대한다.7월부터 건강관리사 이용료의 50%는 전자바우처 형태로 서비스 비용에서 차감 되며, 나머지 40%는 서비스 종료 후 본인부담금 영수증을 보건소에 제출하면 환급 받을 수 있다.지원 확대 혜택은 7월 서비스 이용자부터 가능하며, 신청은 순천시 보건소 보건사업과 출산장려팀으로 하면 된다.순천시 관계자는 “이번 지원확대로 임신?출산에 대한 경제적 부담을 경감하고 저출산 극복에 기여할 것으로 기대한다”며 “안심 임신과출산환경을 조성하기 위해 최선의 노력을 다 하겠다”고 전했다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004692998
2020.06.05.	PRESSian	순천시, 산모·신생아 건강관리 본인부담금 지원 “확대”	오는 7월부터 소득 관계없이 모든 출산가정에 서비스 이용료의 90%지원[김동언 기자(=순천)(kde3200@daum.net)]순천시는 2020년 하반기 출산장려 정책을 강화하기 위해 ‘산모·신생아 건강관리 서비스 이용료’를 소득에 관계없이 이용료의 90%를 지원한다고 밝혔다. 시는 기존 50%를 지원하던 ‘산모·신생아 건강관리 서비스 이용료’ 지원액을 오는 7월부터 관내에 주소를 둔 산모라면 누구든지 소득에 관계없이 90%까지 확대한다.  ▲2020년 하반기 출산장려 정책을 강화하기 위해 ‘산모·신생아 건강관리 서비스 이용료’를 소득에 관계없이 이용료의 90%를 지원한다. ⓒ순천시 오는 7월부터 건강관리사 이용료의 50%는 전자바우처 형태로 서비스 비용에서 차감되며, 나머지 40%는 서비스 종료 후 본인부담금 영수증을 보건소에 제출하면 환급 받을 수 있다.  지원 확대 혜택은 7월 서비스 이용자부터 가능하며, 신청은 순천시 보건소 보건사업과 출산장려팀으로 하면 된다.  순천시 관계자는 “이번 지원확대로 임신․출산에 대한 경제적 부담을 경감하고 저출산 극복에 기여할 것으로 기대한다. 안심 임신·출산환경을 조성하기 위해 최선의 노력을 다 하겠다”고 전했다.[김동언 기자(=순천)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136962
2020.06.05.	아시아경제신문	순천시, ‘산모·신생아 건강관리 서비스 이용료’ 지원 확대	7월부터 소득 관계없이 모든 출산가정에 서비스 이용료의 90%지원[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 순천시는 2020년 하반기 출산장려정책을 강화하기 위해 ‘산모?신생아 건강관리 서비스 이용료’를 소득에 관계없이 이용료의 90%를 지원한다고 밝혔다.시는 기존 50%를 지원하던 ‘산모?신생아 건강관리 서비스 이용료’ 지원액을 7월부터 관 내에 주소를 둔 산모라면 누구든지 소득에 관계없이 90%까지 확대한다.7월부터 건강관리사 이용료의 50%는 전자바우처 형태로 서비스 비용에서 차감 되며, 나머지 40%는 서비스 종료 후 본인부담금 영수증을 보건소에 제출하면 환급 받을 수 있다.지원 확대 혜택은 7월 서비스 이용자부터 가능하며, 신청은 순천시 보건소 보건사업과 출산장려팀으로 하면 된다.순천시 관계자는 “이번 지원확대로 임신?출산에 대한 경제적 부담을 경감하고 저출산 극복에 기여할 것으로 기대한다”며 “안심 임신과출산환경을 조성하기 위해 최선의 노력을 다 하겠다”고 전했다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004692998
2020.06.08.	노컷뉴스	전남 장성군, '기저귀·조제분유 지원' 확대	기준 중위소득 80%이하 장애인·다자녀가구로 확대 기저귀 월 6만 4천 원·조제분유 월 8만 6천 원 지원[광주CBS 박요진 기자]전라남도 장성군이 저소득층에 기저귀와 조제 분유 등을 지원한다. (사진=전라남도 장성군 제공)전라남도 장성군은 저소득층 가정의 영아 양육 부담을 줄이기 위해 '기저귀 및 조제분유'를 지원한다고 8일 밝혔다. 장성군은 기저귀 지원대상을 만 24개월 미만의 영아가 있는 기초생활보장, 차상위계층, 한부모가족에서 기준 중위소득 80% 이하의 장애인, 다자녀(2인 이상) 가구로 확대했다. 조제분유는 기저귀 지원대상 중 산모 사망이나 각종 질병으로 모유 수유가 불가능한 경우 및 아동복지시설·공동생활가정·가정위탁보호·입양대상 아동에게 지원된다. 기저귀 및 조제분유 신청 기간은 영아 출생 후 만 24개월이 되는 날의 전날까지 가능하며 출생일로부터 60일(출생일 포함) 되는 날까지 신청하는 경우 24개월 모두 지원, 60일을 초과할 경우 만 24개월까지 남은 기간에 한해 월 단위로 지원한다. 신청을 희망하는 주민은 장성군 보건소를 방문해 가족관계증명서(주민등록등본상 가족관계 입증 곤란 시), 기타 증빙서류(신청자가 부모 이외인 경우)를 갖춰 신청하면 된다. 기저귀는 월 6만 4천 원, 조제분유는 월 8만 6천 원씩 지원되며 지원금은 국민행복카드 바우처 포인트로 지급돼 지정된 온라인 쇼핑몰이나 오프라인 매장에서 사용할 수 있다. 유두석 장성군수는 "저출산과 인구감소 등 사회문제를 극복하기 위해 다양한 출산 장려 정책에 힘쓰겠다"며 "아이 낳고 키우기 좋은 옐로 시티 장성을 만들기 위해 만전을 기하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003369372
2020.05.29.	헤럴드경제	우리銀, 이유식 브랜드 엘빈즈와 업무협약	영유아 부모 고객에 할인권 등 제공지난 28일 최홍식(왼쪽 두번째) 우리은행 개인그룹장과 김태현(왼쪽 세번째) 헬스밸런스 총괄본부장이 업무협약에 서명한 뒤 기념촬영을 하고 있다. [우리은행 제공][헤럴드경제=박준규 기자] 우리은행은 지난 28일 이유식 전문업체 ‘엘빈즈’와 업무협약을 체결했다고 29일 밝혔다.엘빈즈는 헬스밸런스(주)의 이유식 전문 브랜드로, 친환경 식재료와 지역특산물을 활용한 이유식을 생산하고 있다. 이날 협약식엔 최홍식 우리은행 개인그룹장과 김태현 헬스밸런스(주) 엘빈즈 총괄본부장 등이 참석했다.우리은행은 이번 협약에 따라 다음달부터 ‘우리아이행복바우처’를 활용해 청약저축과 적금 등에 가입한 영유아 고객에게 엘빈즈 제품 할인쿠폰을 제공한다. 우리은행은 출산을 장려 정책으로 2012년부터 만 5세 이하 신규고객에게 1만원의 우리아이행복바우처를 제공하고 있다.또 아동수당수급계좌를 우리은행으로 등록한 부모 고객을 대상으로 엘빈즈 상품을 경품으로 제공하는 이벤트도 진행할 예정이다.우리은행 관계자는 “양사는 다양한 공동이벤트를 실시할 예정”이라며 “각 사의 온, 오프라인 채널을 활용해 제휴 상품과 서비스 등을 홍보할 계획”이라고 말했다.nyang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001679670
2020.06.23.	PRESSian	양승조 충남지사 "대한민국 중심으로 비상하는 더 행복한 충남"	민선7기 2주년 기자회견…"후반기 도정 운영도 지속가능 미래 준비에 역점 둘 것"[이숙종 기자(dltnrwhd@hanmail.net)]▲양승조 충남지사가 23일 민선7기 2주년 기자회견을 하고있다. ⓒ충남도 양승조 충남도지사는 23일 "민선7기 2년 동안 소통과 현장 중심의 행정을 통해 도민과의 약속을 전국에서 가장 잘 지키며, 환황해 중심 도약과 미래 지속가능한 발전 발판을 놨다"며 지난 2년의 소회를 밝혔다. 양승조 지사는 이날 도청 대회의실에서 가진 민선7기 2주년 기자회견에서 "도정을 위한 일이라면 용감하게 도전했고, 도민을 위한 일이라면 충심으로 노력했다"면서 "저출산·고령화·양극화라는 대한민국의 시대 과제를 앞장서 극복하는 새로운 모델이 될 수 있도록 한 걸음 한 걸음 성실하게 도정 역량을 집중해 왔다"고 강조했다. 그러면서 "민선7기 출범과 함께 도정 기틀을 새롭게 다진 도는 도민과의 약속 이행을 위해 행정력을 집중했다"며 "이 결과 한국매니페스토실천본부가 지난 5월 발표한 민선7기 시도지사 공약 이행 평가에서는 최고 등급(SA)을 받았고, 정부합동평가 결과 2년 연속 전국 1위를 차지했다"고 평가했다. 이어 "지속가능한 농어업·농어촌을 만들기 위해 도는 △농어업 안전망 확충 △농촌경제 활성화를 위한 유통혁신 △살고 싶은 복지 농산어촌 조성 △미래 농어업·농어촌 기반 구축 등을 펼쳐왔다"고 강조했다. 양 지사는 또 "미래 10년 충남의 10대 전략산업과제·4차 산업혁명 실천과제 선정, 충남경제발전전략·권역별 산업발전전략 마련 등 더 나은 충남의 미래를 준비하고 있다"면서 "후반기 2년 동안에는 코로나19 이후 시대 변화에 대응하며 도정 성과 창출과 미래 성장동력 마련에 행정력을 집중한다"고 밝혔다. 이와 함께 민선7기 1주년 때와 마찬가지로 '아이 키우기 좋은 충남'을 2주년 성과로 가장 먼저 꼽았다. 도는 지난 2년 간 도지사 1호 결재 사업인 임산부 전용 창구 2773곳을 개설하고, 임산부 우대금리 예·적금 상품을 지원하며 출산 장려 분위기를 조성했다. 전국 광역 자치단체 가운데 처음 아기수당인 '행복키움수당'을 도입하고, 2018년 12월 시작한 임산부 119구급서비스는 지난해 정부 혁신 우수사례에 선정됐다. 전국 최초 24시간 보육서비스 충남아이키움뜰 개원, 공공기관 임직원 육아시간 확대 등 저출산 극복을 위해 충남도가 다양한 사업들을 추진하고 있는데, 실질적인 성과와 3년차엔 어떤 곳에 방점 둘 것인지 묻는 질문에도 입장을 밝혔다. 이에 대해 양 지사는 "작년 대한민국 출산율 0.92%이고 충남 1.1%이다. 저출산 정책이 1~2년 성과 나올 것이라 보지 않는다"며 "실제 정책이 피부에 와닿을 때 출산율 정책은 성공할 수 있다. 출산율 낮아지는 것을 저지하고 반등 기회를 삼을 수 있도록 정책을 추진하겠다"고 답했다. 양 지사는 후반기 도정운영에 대해서도 "정치적, 경제적, 사회적, 지역적 등 도정여건에 맞춰 민선 7기 도정의 안정적 마무리와 성과 창출, 코로나19 이후 사회 대변혁에 대응한 ‘포스트 코로나19 대응’, 지속 가능한 더 나은 내일을 위한 미래 준비에 역점을 두고 나아갈 것 "이라고 강조했다. 이어 "지난 2년을 통해 새로운 길을 내고 다지면서 미래를 연결해 놓았다면, 이제 앞으로 펼쳐질 2년은 그 위에 포장을 하고 레일을 깔아야 하며, 정성으로 심고 가꾼 과실의 달콤함도 맞봐야 하는 시기"라며 "더 행복한 충남을 이루겠다는 처음 마음 그대로, 성실하게 한 걸음 한 걸음 걸어가겠다"고 덧붙였다.[이숙종 기자(dltnrwhd@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139090
2020.06.23.	국민일보	양승조 충남지사 “민선7기 후반기, 미래 성장동력 만들 것”	민선 7기 2주년 기자간담회서 지난 성과와 향후 계획 밝혀양승조 충남도지사가 23일 오전 충남도청 대회의실에서 민선 7기 2주년 기자간담회를 진행하고 있다. 충남도 제공민선 7기 반환점을 돈 충남도가 후반기 2년 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 이후 시대의 미래 성장동력 마련에 집중한다.양승조 충남도지사는 23일 도청 대회의실에서 민선7기 2주년 기자간담회를 갖고 지난 2년의 성과와 앞으로의 도정 운영 방향 등을 밝혔다.앞서 한국매니페스토실천본부가 지난 5월 발표한 민선7기 시도지사 공약 이행 평가에서 최고 등급(SA)을 받은 충남도는 정부합동평가에서 2년 연속 전국 1위를 차지했다.코로나19 관련 성과의 경우 도지사 아산 현장집무실 설치·운영, 소상공인 등에 대한 긴급생활안정자금 지원 등 선도적 대응 모델을 구축했다.양 지사는 지난 2년 간 거둔 가장 큰 성과로 ‘아이 키우기 좋은 충남’을 꼽았다.도는 도지사 1호 결재 사업인 ‘임산부 전용 창구’ 2773곳을 개설하고, 임산부 우대금리 예·적금 상품을 지원하며 출산 장려 분위기를 조성했다.또 전국 광역 지자체 중 처음으로 아기수당인 ‘행복키움수당’을 도입했다. 2018년 12월 시작한 임산부 119구급서비스는 지난해 정부 혁신 우수사례에 선정됐다.경제분야 성과로는 국내 기업 1435개사로부터 6조7526억원을, 글로벌 외투기업은 21개사에서 10억8000만달러를 각각 유치했다.양 지사는 민선7기 후반기 도정 운영의 방향으로 성과 창출 및 포스트 코로나19 대응, 미래 준비 등을 설정했다.먼저 3대 위기 중 하나인 저출산 문제는 공공산후조리원 설립, 다자녀 가구 지원 강화 등으로 극복 기반을 다진다.고령화 극복을 위해서는 어르신 놀이터 조성·확산, 노인 일자리 참여 기회 확대 등을 펼친다.여기에 양극화 문제는 ‘포용성장위원회’를 중심으로 대응 추진체계를 구축하고 정책과제를 발굴·추진하기로 했다.양승조 지사는 “2년이 지나 돌아보니 무성했던 수출이 제거됐고, 오솔길은 단단히 다져진 넓은 길이 됐다”며 “지난 2년 간 새로운 길을 내고 다지면서 미래를 연결해 놓았다면, 앞으로 펼쳐질 2년은 그 위에 포장을 하고 레일을 깔아야 한다”고 말했다.이어 “더 행복한 충남을 이루겠다는 처음 마음 그대로, 성실하게 한 걸음 한 걸음 걸어가겠다”고 했다.홍성=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001334656
2020.06.05.	아시아경제신문	순천시, ‘산모·신생아 건강관리 서비스 이용료’ 지원 확대	7월부터 소득 관계없이 모든 출산가정에 서비스 이용료의 90%지원[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 순천시는 2020년 하반기 출산장려정책을 강화하기 위해 ‘산모?신생아 건강관리 서비스 이용료’를 소득에 관계없이 이용료의 90%를 지원한다고 밝혔다.시는 기존 50%를 지원하던 ‘산모?신생아 건강관리 서비스 이용료’ 지원액을 7월부터 관 내에 주소를 둔 산모라면 누구든지 소득에 관계없이 90%까지 확대한다.7월부터 건강관리사 이용료의 50%는 전자바우처 형태로 서비스 비용에서 차감 되며, 나머지 40%는 서비스 종료 후 본인부담금 영수증을 보건소에 제출하면 환급 받을 수 있다.지원 확대 혜택은 7월 서비스 이용자부터 가능하며, 신청은 순천시 보건소 보건사업과 출산장려팀으로 하면 된다.순천시 관계자는 “이번 지원확대로 임신?출산에 대한 경제적 부담을 경감하고 저출산 극복에 기여할 것으로 기대한다”며 “안심 임신과출산환경을 조성하기 위해 최선의 노력을 다 하겠다”고 전했다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004692998
2020.06.03.	강원일보	[확대경]속초 공공 분만시설 시급	김명길 속초시의원 지난해 2018년도 합계 출산율 0.98명이라는 발표가 있었다. 우리나라는 세계에서 연도별 출산율 0명대로 진입한 첫 국가가 됐으며, 2019년 3분기는 0.88명을 기록하며 위기감을 더하고 있다. 속초시의 경우 2015년 1.486명이던 출산율이 2018년 1.031명에 그쳐 인구유지를 위한 최소 출산율인 2.1명의 절반에도 미치지 못하고 있는 실정이다. 지난 십수년 동안 속초시는 정부와 지자체의 출산율 제고 정책에 따라 출산장려금 지원, 산후돌봄 지원, 양육수당 지원 등 다양한 시책을 시행해 왔으나 출산율 통계자료에서 보듯 출산율 하락세를 막지는 못했다. 출산 기피현상의 가장 큰 요인은 경제적 부담이다. 아이를 낳는 것은 가정에 큰 축복이며 행복의 시작임은 부정할 수 없지만 많은 2030세대가 경제적 부담을 이유로 결혼과 출산을 기피하고 있다. 더욱이 가정의 구성이 핵가족화돼 감에 따라 가정 내에서의 산후조리는 점차 어려워지고 있다.보건복지부가 발표한 2018년 산후조리 실태조사에 따르면 산모들의 실제 산후조리 기간은 평균 4.6주, 이상적으로 생각하는 기간은 8.3주라고 응답하였으며 75％의 산모들이 약 2주간 산후조리원을 이용한다고 한다.산후조리원을 이용하지 않거나 4.6주의 산후조리 기간 중 2주만을 이용하는 가장 큰 이유는 비용 문제다. 산후조리원 이용 비용은 2주간 평균 220만원이며, 이를 4주로 확대한다면 440만원을 지불해야 한다. 2017년 발표된 여성근로자의 평균 월소득(213만원)의 2배가 넘는 수준이다. 여기에 출산율 저하에 따라 수익성이 악화된 산후조리원이 폐쇄하고 있는 현상도 문제다. 2016년 전국에 612개소이던 산후조리원이 2018년에는 538개소로 줄어들었다. 그나마 속초시에 있는 설악권 유일의 민간 분만산부인과와 산후조리원이 올 2월 말 폐쇄돼 속초시는 물론 이웃 지자체의 산모들도 극심한 불편을 감수하고 원정출산과 산후조리를 하고 있다.이를 해결하기 위한 방안으로서 공공 분만산부인과와 공공 산후조리원의 설치가 필요하다. 공공 분만산부인과가 올해 말까지 강원도와 지자체가 협의해 속초의료원에 설치 예정인 가운데 산후조리원에 대한 시민들의 기대는 비용 절감과 공공시설이 담보하는 안정성, 그리고 양질의 서비스다.현재 공공 산후조리원은 전국에 6개소가 설치돼 있으며, 도내에는 2곳이 운영되고 있다. 의료원의 공공 산후조리원 설치는 원정출산으로 지역 산모들의 시간·경제적 부담을 경감시켜 출산 정책에 기여는 물론 지역의 공공 의료서비스의 질 향상을 위해서도 매우 필요하다 하겠다.속초시는 속초의료원에 분만산부인과가 개원하면 반드시 필요한 산후조리원 설치 부분은 속초의료원과 지속적인 협의를 하되 속초의료원에 설치가 불투명하면 시가 주도해 공공 산후조리원 설치에 적극 나서겠다고 하였다. 이에 공공 산후조리원 설치를 속초시의 정책으로 채택해 출산 단계부터 공공의 역할을 확충하고 지역 주민들이, 특히 저소득 가정이 부담 없이 안심하고 이용할 수 있기를 희망한다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000801273
2020.05.22.	뉴스1	허성무 창원시장, ‘올해의 시장 부부상’ 수상	상호 신뢰와 부부간의 소통으로 평등 부부상 정립 공로 인정받아허성무 시장과 이미숙 부부가 ‘2020 세계 부부의 날’을 맞아 전국 시장·군수·구청장 부문 올해의 시장 부부상 수상자로 선정됐다(창원시 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 창원시는 허성무 시장 부부가 21일 ‘2020 세계 부부의 날’을 맞아 선정하는 전국 시장·군수·구청장 부문 올해의 시장 부부상 수상자로 선정됐다고 밝혔다. 올해의 부부상은 이주영 국회부의장,세계 부부의날 위원회,전국 시장군수구청장협의회가 공동 주최한다. 2007년 5월 대통령령으로 국가기념일로 공포된 ‘부부의 날’을 기념하고자 건전한 부부문화 확산에 기여한 자치단체장 부부를 선정해 2007년부터 시상하고 있다.'부부의 날'은 1995년 창원에서 목회활동을 하던 권재도 부부 목사에 의해 부부관계의 소중함을 일깨우기 위해 전개된 운동에서 시작됐다. 5월 21일 '부부의 날'은 5월 가정의 달에 둘(2)이 하나(1)가 된다는 뜻이다.지난 19일 국회에서 기념식이 열렸으나 허 시장 부부는 업무 일정상 부득이 참석하지 못했고 22일 창원시청에서 세계부부의날위원회로부터 상을 전달받았다. 허 시장은 2018년 7월 취임 이후 통합 창원 10주년을 맞아 각종 변화‧혁신 정책으로 시의 발전을 꾀하는 한편 가정친화정책을 통해 시민 삶의 질을 높이고 있다. 공공기관 가족친화인증을 시작으로 여성‧아동친화도시 지정을 추진하고 있으며 창원형 인구정책 추진계획에 따라 출산장려 시책도 추진 중이다. 배우자 이미숙씨의 소통, 상호 신뢰가 이러한 시정 운영의 밑바탕이 되고 있으며 부부간의 소통을 통한 평등 부부상 정립에도 기여한 업적을 인정받아 수상의 영예를 안았다.허성무 시장은 “코로나19로 가정의 달 행사가 줄줄이 취소돼 안타까운 시기에 창원이 부부의 날 발원지임을 알리게 돼 기쁘다”며 “앞으로도 부부간에 상호 신뢰와 존중의 분위기를 확산하는 데 앞장서겠다”고 말했다.vj3770@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004653352
2020.05.22.	뉴시스	창원 허성무·이미숙 부부, '올해의 시장 부부상' 수상	[창원=뉴시스] 강경국 기자 = 허성무 경남 창원시장과 이미숙 여사 부부가 2020 세계 부부의 날을 맞아 선정하는 전국 시장·군수·구청장 부문 올해의 시장 부부상을 22일 수상하고 있다. (사진=창원시청 제공). 2020.05.22.photo@newsis.com[창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남 창원시는 허성무 시장과 이미숙 여사 부부가 2020 세계 부부의 날을 맞아 선정하는 전국 시장·군수·구청장 부문 올해의 시장 부부상 수상자로 선정됐다고 22일 밝혔다.올해의 부부상은 이주영 국회부의장, 세계 부부의날 위원회, 전국 시장군수구청장협의회가 공동 주최한다.2007년 5월 대통령령으로 국가기념일로 공포된 부부의 날을 기념하고자 건전한 부부 문화 확산에 기여한 자치단체장 부부를 선정해 2007년부터 시상하고 있다.지난 19일 국회에서 기념식이 열렸으나 허 시장 부부는 업무 일정상 참석하지 못해 이날 창원시청에서 세계부부의날위원회로부터 상을 전달받았다.이날 전수식에는 배우자 이미숙 여사도 참석해 수상 기쁨을 함께했다.허 시장은 2018년 7월 취임 이후 통합 창원 10주년을 맞아 각종 변화·혁신 정책으로 시의 발전을 꾀하는 한편, 가정 친화 정책을 펼치며 시민 삶의 질을 높이고 있다.공공기관 가족 친화 인증을 시작으로, 여성·아동친화도시 지정을 추진하고 있으며, 창원형 인구 정책 추진 계획에 따라 출산 장려 시책도 추진 중이다.배우자 이미숙 여사와의 소통, 상호 신뢰가 이러한 시정 운영의 밑바탕이 되고 있으며, 부부간의 소통을 통한 평등 부부상 정립에도 기여한 업적을 인정받아 수상의 영예를 안았다.허성무 시장은 "코로나19로 가정의 달 행사가 줄줄이 취소돼 안타까운 시기에 창원이 부부의 날 발원지임을 알리게 돼 기쁘다"며 "앞으로도 부부간에 상호 신뢰와 존중의 분위기를 확산하는 데 앞장서겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kgkang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009876820
2020.03.16.	PRESSian	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만 300호 공급	오는 23일부터 12월31일까지 온라인으로 수시모집 [김동수 기자(=진주)] LH(한국토지주택공사)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.  신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.  이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.▲LH사옥 전경.ⓒLH  지원대상은 무주택세대구성원으로서 ▲입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%*(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고 ▲총자산 2만8800만 원, 자동차 2468만 원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다.입주자는 임대보증금과 월 임대료를 부담하고 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.  최초 임대기간은 2년이고 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.  지원을 원하는 신혼부부는 오는 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청 가능하고 LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.  자격심사는 약 10주가 소요되나 기초생활수급자‧차상위계층‧보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.  이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있으니 유의해야 하고 기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터로 문의하면 된다.  전세임대공급부는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.김동수 기자(=진주) (kdsu21@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002126488
2020.03.16.	한국경제TV	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300호 수시모집 접수	"만 6세 이하 자녀있으면 혼인기간 상관없이 신청 가능"[한국경제TV 문성필 기자]LH(사장 변창흠)가 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 10,300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주 희망 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 비교적 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번 모집부터 혼인기간에 상관없이 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건이 완화됐다.지원대상은 무주택세대구성원으로서 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득(2020년 3월 현재 3인 가구 기준 3,938,828원) 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고, △총자산 28,800만원, 자동차 2,468만 원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도(수도권 1억2천만 원, 광역시 9천5백만 원, 기타지역 8천5백만 원) 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득·자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청 가능하다.LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자·차상위계층·보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.다만, 이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있다.기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터로 문의하면 된다.LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.문성필기자 munsp33@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000855864
2020.03.16.	헤럴드경제	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300호 공급	만 6세 이하 자녀 있을 경우 혼인기간 관계없이 신청가능[헤럴드경제=문호진 기자] LH(사장 변창흠)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택세대구성원으로서 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하 △총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산 보유 등 요건을 충족한 이다. 입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도(수도권 1억2000만원, 광역시 9500만원, 기타지역 8500만원)내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.[이미지=연합뉴스]지원을 원하는 신혼부부는 3월 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자차상위계층보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있다. LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.mhj@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001648730
2020.03.16.	financial news	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300호 수시모집 접수	[파이낸셜뉴스]   LH는 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.   신혼부부 전세임대주택은 입주 대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.   이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.   지원대상은 무주택세대구성원으로서 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고 △총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유한 자다.   입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담한다. 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.   최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.   자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자·차상위계층·보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.   LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대했다"며 "자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 전했다.    psy@fnnews.com 박소연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004390366
2020.04.14.	뉴스1	광주시, 임산부 직원 주차지정석 제도 운영	지자체 첫 도입…본청 임산부 5명 우선 주차 혜택광주시청 전경. /뉴스1 © News1(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주시가 지방자치단체에서는 처음으로 '임산부 직원 주차 지정석 제도'를 도입했다.14일 광주시에 따르면 '임산부 직원 주차지정석 제도'는 출산장려정책의 하나로 마련했으며 지난 6일부터 시행에 들어갔다.시는 청사 지하주차장에 있던 임산부 주차배려석을 5명의 임산부 직원이 우선적으로 사용하도록 지정했다. 그동안 임산부 주차배려석은 임산부가 아닌 직원이 주차하는 경우가 많아 불편함이 컸다.시는 제도 시행에 앞서 직원들로부터 신청을 받아 5명의 임산부 직원에게 주차배려석을 지정했다. 주차배려석은 각 임산부가 신청한 기간 우선적으로 사용하며 기간이 만료하면 별도의 해지 절차 없이 다음에 지정된 임산부에게 자동으로 인계한다.시청의 임산부 주차배려석은 10면으로 향후 임산부 직원의 추가 신청이 있으면 즉시 지정할 방침이다. 주차면수보다 신청자가 많으면 다자녀 출산, 고령임신, 만삭 등의 우선순위에 따라 지정석을 부여한다.4월 중 임산부 주차지정석에 '내일의 주인공을 위한 지정 주차석'이라는 문구를 새겨 넣을 예정이다.임산부 주차지정석을 일반 직원이 무단으로 이용하면 경고 문구가 적힌 안내문을 차량에 부착하고, 시 내부게시판에 차량 번호를 공개하는 등 강력하게 조치한다.시는 임산부 직원 주차지정석 제도 도입으로 거동이 불편한 임산부 직원들의 체감 만족도가 크게 높아지고, 임산부 배려문화 확산 등의 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 더불어 사업소 확대 등을 추진한다.박향 시 자치행정국장은 "임산부 직원 주차지정석 제도는 단순히 주차 편의를 제공하는 것을 넘어 광주와 대한민국의 미래를 여는 출산을 장려하고 사회적 배려문화를 확산한다는 의미가 있다"며 "임산부 주차지정석 제도가 타 공공기관과 민간기업체로 널리 확산되길 바란다"고 말했다.nofatejb@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004586451
2020.04.14.	PRESSian	광주시 ‘임산부 직원 주차지정석’ 제도 운영	지자체 최초 도입, 본청 임산부 5명 우선 주차 혜택[오정근 기자(=광주)(haeul7295@hanmail.net)]광주광역시는 14일 지자체 최초로 출산장려정책의 하나로 마련한 ‘임산부 직원 주차 지정석 제도’를 도입해 지난 6일부터 시행에 들어갔다고 전했다. 이 제도는 청사 지하주차장에 있던 임산부 주차배려석을 5명의 임산부 직원이 우선적으로 사용하도록 지정한 것으로, 그동안 임산부가 아닌 직원이 주차하는 경우가 많아 불편함이 컸다. ▲ 광주광역시청 전경 ⓒ광주시 시는 제도 시행에 앞서 직원들로부터 신청을 받아, 5명의 임산부 직원에게 주차배려석을 지정했다. 각 임산부가 신청한 기간동안 우선적으로 사용하게 된다. 기간이 만료되면 별도의 해지절차 없이 다음에 지정된 임산부에게 자동으로 인계된다. 현재 본청의 임산부 주차배려석이 10면에 달하는 만큼, 향후 임산부 직원의 추가 신청이 있을 경우 즉시 지정할 방침이다. 단 주차면수보다 신청자가 많으면 다자녀 출산, 고령임신, 만삭 등의 우선순위에 따라 지정석을 부여한다. 이달 중 임산부 주차지정석에 ‘내일의 주인공을 위한 지정 주차석’이라는 문구를 새겨 넣을 예정이며, 일반 직원이 무단으로 이용하면 경고 문구가 적힌 안내문을 차량에 부착하고, 시 내부게시판에 차량 번호를 공개한다. 박향 자치행정국장은 “대한민국의 미래를 여는 출산을 장려하고, 사회적 배려문화를 확산한다는 의미가 있다”며, “임산부 주차지정석 제도가 타 공공기관과 민간기업체로 널리 확산되길 바란다”고 말했다.[오정근 기자(=광주)(haeul7295@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002130537
2020.04.14.	financial news	광주광역시, 임산부 직원 주차지정석 제도 운영	지자체 최초 도입…본청 임산부 5명, 우선 주차 혜택  【파이낸셜뉴스 광주=황태종 기자】광주광역시가 지자체 최초로 '임산부 직원 주차 지정석 제도'를 도입했다.'임산부 직원 주차지정석 제도'는 출산장려정책의 하나로 마련됐으며, 지난 6일부터 시행에 들어갔다.이에 따라 청사 지하주차장에 있던 임산부 주차배려석을 5명의 임산부 직원이 우선적으로 사용하도록 지정했다. 그동안 임산부 주차배려석은 임산부가 아닌 직원이 주차하는 경우가 많아 불편함이 컸다.시는 제도 시행에 앞서 직원들로부터 신청을 받아 5명의 임산부 직원에게 주차배려석을 지정했다. 이들 주차배려석은 각 임산부가 신청한 기간 우선적으로 사용하게 되며, 기간이 만료되면 별도의 해지절차 없이 다음에 지정된 임산부에게 자동으로 인계된다.또 현재 본청의 임산부 주차배려석이 10면에 달하는 만큼 향후 임산부 직원의 추가 신청이 있을 경우 즉시 지정할 방침이다. 단, 주차면수보다 신청자가 많으면 다자녀 출산, 고령임신, 만삭 등의 우선순위에 따라 지정석을 부여한다.이와 함께 이달 중 임산부 주차지정석에 '내일의 주인공을 위한 지정 주차석'이라는 문구를 새겨 넣을 예정이다.이 밖에도 임산부 주차지정석을 일반 직원이 무단으로 이용하면 경고 문구가 적힌 안내문을 차량에 부착하고, 시 내부게시판에 차량 번호를 공개하는 등 강력하게 조치한다.시는 이번 '임산부 직원 주차지정석 제도' 도입으로 거동이 불편한 임산부 직원들의 체감 만족도가 크게 높아지고, 임산부 배려문화 확산 등의 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 더불어 사업소 확대 등을 추진한다.박향 시 자치행정국장은 "임산부 직원 주차지정석 제도는 단순히 주차 편의를 제공하는 것을 넘어 광주와 대한민국의 미래를 여는 출산을 장려하고 사회적 배려문화를 확산한다는 의미가 있다"며 "임산부 주차지정석 제도가 타 공공기관과 민간기업체로 널리 확산되길 바란다"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004408442
2020.04.14.	아시아경제신문	광주시, 지자체 최초 ‘임산부 직원 주차지정석’ 제도 운영	광주시청사[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시는 지자체 최초로 ‘임산부 직원 주차 지정석 제도’를 도입했다고 14일 밝혔다.‘임산부 직원 주차지정석 제도’는 출산장려정책의 하나로 마련됐으며, 지난 6일부터 시행에 들어갔다.이에 따라 청사 지하주차장에 있던 임산부 주차배려석을 5명의 임산부 직원이 우선적으로 사용하도록 지정했다. 그동안 임산부 주차배려석은 임산부가 아닌 직원이 주차하는 경우가 많아 불편함이 컸다.광주시는 제도 시행에 앞서 직원들로부터 신청을 받아 5명의 임산부 직원에게 주차배려석을 지정했다. 이들 주차배려석은 각 임산부가 신청한 기간 우선적으로 사용하게 되며, 기간이 만료되면 별도의 해지절차 없이 다음에 지정된 임산부에게 자동으로 인계된다.또 현재 본청의 임산부 주차배려석이 10면에 달하는 만큼 향후 임산부 직원의 추가 신청이 있을 경우 즉시 지정할 방침이다. 단, 주차면수보다 신청자가 많으면 다자녀 출산, 고령임신, 만삭 등의 우선순위에 따라 지정석을 부여한다.이와 함께 이달 중 임산부 주차지정석에 ‘내일의 주인공을 위한 지정 주차석’이라는 문구를 새겨 넣을 예정이다.이 밖에도 임산부 주차지정석을 일반 직원이 무단으로 이용하면 경고 문구가 적힌 안내문을 차량에 부착하고, 시 내부게시판에 차량 번호를 공개하는 등 강력하게 조치한다.광주시는 이번 임산부 직원 주차지정석 제도 도입으로 거동이 불편한 임산부 직원들의 체감 만족도가 크게 높아지고, 임산부 배려문화 확산 등의 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 더불어 사업소 확대 등을 추진한다.박향 시 자치행정국장은 “임산부 직원 주차지정석 제도는 단순히 주차 편의를 제공하는 것을 넘어 광주와 대한민국의 미래를 여는 출산을 장려하고 사회적 배려문화를 확산한다는 의미가 있다”며 “임산부 주차지정석 제도가 타 공공기관과 민간기업체로 널리 확산되길 바란다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004661541
2020.04.14.	조선일보	[김광일의 입] 구글·네이버 검색전쟁… 與野, 승자는 누구인가	구글·네이버 검색량서울에서 민주당 27곳통합당 20곳 우세선거 표심은 투표 당일에도 바뀐다. 통계적으로는 투표를 하루 이틀 앞둔 어제오늘에 지지 후보를 결정하는 유권자가 16.4%, 그리고 심지어 투표 당일 아침 먹고 나서 지지 후보를 결정하는 유권자도 5.6%나 된다. 둘을 합치면 무려 22%의 유권자가 오늘 내일 누구를 찍을지 어떤 당을 찍을지 결정한다는 뜻이다.여권 일각에서 "과반 의석이나 180석도 가능하다"는 말이 나오자 이해찬 민주당 대표는 "수도권에 아슬아슬한 박빙 지역이 많다"면서 "(수도권의) 경합 지역이 70곳"이라고 했다. 180석 발언이 ‘저주의 부메랑’이 되어 돌아 올까봐 황급히 한 발짝 뒤로 물러선 것이다. 여당 선대위는 ‘박빙’과 ‘경합’이라는 말로 지지자들을 묶어두려 했다. 통합당의 박형준 선대위원장은 "(통합당 의석이) 개헌 저지선인 100석 이하로 떨어질 수 있다"며 한껏 자세를 움츠렸다. "100석도 위태롭다"는 말은 지지자를 괜히 힘 빠지게 하는, 해서는 안 될 과장 화법이었고, 사실과도 다른 말이었다. 김종인 통합당 총괄선대위원장이 "엄살을 떠느라 그런 것"이라고 무마했다.자, 오늘 내일은 드디어 ‘숨은 표심’이 드러나는 날이다. 자기 속뜻을 드러내기 부끄러워해서, 혹은 여론조사 기관을 신뢰하지 않아서, 혹은 이쪽 나이를 밝히는 순간 저쪽에서 일방적으로 전화를 끊어버려서 여론조사 때면 꽁꽁 숨어 있었다는 유권자들은 오늘 내일 어디로 향하고 있는 중일까. 데이터 저널리즘 전문 미디어를 표방하고 있는 ‘빅터뉴스’가 어제 눈에 띄는 자료를 내놓았다.빅터뉴스는 여론조사에서 여당이 ‘대체적인 우세’를 보이고 있다는 수도권, 그중에서도 여당이 ‘크게 앞서고 있다’는 서울 판세를 빅 데이터로 들여다보았다. 투표 당일까지 가장 근접한 조사 날짜인 4월6일~4월12일 일주일 동안 구글과 네이버 검색량을 비교 분석했다. 그랬더니 서울 49개 지역구 중에서 민주당은 27곳에서, 통합당은 20곳에서, 그리고 무소속이 2곳에서 검색량이 우세했다. 빅 데이터 검색량을 비교 분석하면 민주당 대 통합당이 27대20으로 나온 것이다. 이렇게 말씀 드리면 비교하기 불편하실 것이다. 지난 총선과 비교하면 알기 쉬워진다. 2016년 제20대 총선에서는 서울 지역구 투표 결과가 민주당 35석, 새누리당 12석, 국민의당 2석이었다.더 간단하게 말씀 드리겠다. 지난 20대 총선에서는 새누리당이 민주당에게 3분의1 수준으로 쪼그라들었는데, 21대 총선에서는 검색량으로 봤을 때 민주당 대 통합당이 10대7이나 10대8 정도로 요동치면서 보수 진영이 크게 약진하고 있다는 뜻이다. 다시 말씀 드리면, 지난 선거에서는 통합당이 민주당에게 3분의1 수준이었는데, 이번 선거에서는 5분의4 수준까지 따라 잡았다는 뜻도 된다. 물론 실현되지 않은 기대 전망일 뿐이긴 하지만, 그렇지만 일반 여론조사와는 사뭇 다른 결과를 보여주고 있는 것이다.드디어 ‘4·15 투표 날’이다. 국회의원을 뽑는 총선인데, 역대 어느 대통령 선거보다 중요한 총선이 될 수 있다. 나의 운명, 내 가족의 운명, 내 나라의 운명이 걸려 있다. 코로나 사태가 몰고 온 세계적 대공황의 격랑 속에서 ‘경제 강국’ 대한민국 호가 살아남느냐 30년 전으로 뒷걸음치며 몰락하느냐, 그 갈림길에 서 있다. 아니 노골적인 사회주의 체제로 접어들어 1980년대 동유럽처럼 변모하거나, 아니면 총선·대선으로 연결되는 ‘좌파 포퓰리즘’ 물결에 휩쓸려 남유럽이나 중남미처럼 전락하느냐, 그 갈림길에 서 있기도 하다. 1948년 자유민주주의 정부를 수립하고 건국을 했을 때 못지않게 중요한 투표를 우리는 치러야 한다.시청자 여러분과 우리는 오늘 절벽에 서서 투표를 한다. ‘수출 절벽’, ‘고용 절벽’, ‘안보 절벽’, ‘인구 절벽’, 그 백척간두에 서서 투표용지에 기표를 하는 것이다. 먼저 왜 ‘수출 절벽’인가. 4월1일부터 10일까지 열흘 동안 우리나라 수출은 18%가 급감했다. 일례로 어제 동아일보는 ‘먹구름 몰려오는 조선업’이란 제목을 달기도 했다. 1분기 세계 선박 발주가 71%나 급감했다는 것이다. 경사도 70도의 절벽에 서보신 적이 있는가. 실제 현장에서는 깎아지른 것처럼 보인다. 석유제품, 자동차부품, 반도체에 이르기까지 우리나라 수출의 기둥 역할을 하고 있는 것들이 무너지는 소리를 내고 있는 것이다.다음은 ‘고용 절벽’을 보자. 어제 3월 고용통계가 나왔는데, 2030 일자리가 무려 6만 개나 사라진 것으로 돼 있다. 문 정부 지지율이 높다는 2030 세대가 사실은 가장 치명상을 입고 있는 것이다. 우리가 회사에 새로 취직을 하면 나중에 실직했을 때를 대비해서 의무적으로 ‘고용보험’이라는 것을 들도록 돼 있다. 그래서 고용보험 가입자 숫자를 헤아리면 신규 취업자 숫자를 자동으로 알 수 있다. 그런데 지난3월 고용보험 증가가 작년 같은 기간과 비교했을 때 무려 52%가 줄어들어 신규 취업은 19년 만에 최저치를 기록했다. 반대로 우리가 실직을 하게 되면 ‘실업급여’라는 것을 신청해서 몇 달 동안 생계를 유지할 수 있다. 그래서 새로 실업급여를 신청한 사람 숫자를 헤아리면 직장을 잃은 사람 숫자를 자동으로 알 수 있다. 지난달 실업급여 신청자는 작년 같은 달보다 25%가 급증했다. 11년 만에 최고 증가다. 문제는 이런 ‘고용 절벽’이 4월, 5월, 그리고 여름에 더욱 심각해질 것이란 점이다.다음 ‘안보 절벽’은 너무도 절박하고 치명적인 상황이다. 코로나 때문에 잠시 잊고 있지만 ‘안보 절벽’에서 굴러 떨어지면 경제도 미래도 다 굴러 떨어진다. 다른 것을 다 떠나서, 한국은 물론 온 세계가 코로나 팬데믹으로 경황이 없는데도 불구하고 북한은 동해상으로 탄도미사일을 쏘고 있다. 문재인 정부가 북한에게 "코로나 방역 대책을 협력할 수 있다"며 아양 떨 듯 손을 내미는 상황 속에서 북한은 지난 3월21일 탄도미사일을 쏘더니, 다시 여드레 만인 3월29일 탄도미사일 아홉 발을 발사했다. 저들은 ‘핵 인질’ 신세가 되어버린 한국 국민의 비명소리를 전혀 아랑곳하지 않는다.출산 장려 정책으로 100조 이상 쏟아 부었지만 출산율이 0%대로 떨어져 여전히 OECD 꼴지 신세를 면치 못하고 있는 ‘인구 절벽’에 대해서는 더 이상 할 말을 찾지 못하겠다. ‘인구 절벽’은 앞으로 국가 세금과 공공 보험과 연금 등을 짊어져야할 미래 세대에게 무릎을 꺾어버리는 일이 될 것이다.이러한 ‘수출 절벽’ ‘고용 절벽’ ‘안보 절벽’ ‘인구 절벽’이라는 네 가지 낭떠러지 끝에 서서 여러분과 우리는 오늘 투표를 치른다. 그러나 절벽에 서있기 때문에 오히려 기사회생의 길이 열릴 수도 있다. 흔히 지금 판세를 두고 "여당은 굳히기, 야당은 뒤집기"란 말도 한다. ‘여당 우세’를 전제로 한 말이다. 그러나 디지털 판세를 들여다보면 지금 누가 굳히기를 하고 있는지 알 수 없다는 분석도 나온다. 수도권, 특히 서울, 이곳에서 어느 쪽 지지자들이 결집하느냐에 따라 4월15일 밤 웃는 쪽이 결정될 것이다. *조선일보 김광일 논설위원이 단독으로 진행하는 유튜브 ‘김광일의 입’, 상단 화면을 눌러 감상하십시오.[김광일 논설위원] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=023&aid=0003523601
2020.03.16.	스포츠서울	LH, 신혼부부 전세임대주택 입주자 수시모집	[스포츠서울 김효원기자]LH(사장 변창흠)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 23일부터 시작한다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택세대구성원으로서 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하, △총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터(https://apply.lh.or.kr)에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다. eggroll@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000636652
2020.03.16.	데일리안	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300가구 수시모집 접수 개시	만 6세 이하 자녀 있을 경우 혼인기간과 관계없이 신청가능ⓒLHLH는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300가구에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택세대구성원으로서 ▲입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고 ▲총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다. 월평균 소득은 3월 3인 가구 기준으로 393만8828원이다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.지원 한도는 수도권 1억2000만원, 광역시 9500만원, 기타지역 8500만원이다.최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월23일부터 12월31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자‧차상위계층‧보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.다만, 이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있으니 유의해야 하며, 기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터로 문의하면 된다.LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.데일리안 원나래 기자 (wiing1@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002389171
2020.04.27.	뉴시스	종로구, 나이제한 없이 ‘난임 시술비’ 지원	기준중위소득 180% 이하 법적혼인상태 및 사실혼 난임 부부 대상【서울=뉴시스】종로구청 전경. 2019.02.13. (사진=종로구 제공)[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 종로구(구청장 김영종)는 난임 부부의 경제적 부담을 덜어주기 위해 2020년 난임 부부 시술비 지원 사업'을 올해 12월까지 진행한다고 27일 밝혔다.  대상은 기준중위소득 180% 이하인 법적혼인상태 및 사실혼 난임 부부이다. 나이 제한은 없으며 맞벌이 부부의 경우는 소득이 적은 배우자 보험료는 50%만 반영해 합산한다. 지원횟수는 신선배아 최대 7회, 동결배아 최대 5회, 인공수정 5회 등으로 건강보험이 적용되는 시술에만 지원한다. 지원금액은 인공·체외수정 시술비의 본인부담금 중 90%, 배아동결비는 최대 30만원, 착상보조제 및 유산방지제는 각 최대 20만원 등이다. 신청을 원할 시 종로구보건소(자하문로19길 36)로 체외수정시술 지원신청 후 ‘지원결정통지서’를 발급받아 난임시술기관에 제출하면 된다. 제출서류 양식은 구청 홈페이지(http://www.jongno.go.kr)에서 다운로드해 사용해야 하고, 신청을 위한 방문 전 전화상담을 받아야 한다. 보다 자세한 사항은 구청 홈페이지에서 의료비 지원사업 내 ‘난임부부 시술비 지원’ 페이지를 참고하거나 보건소 건강증진과 가족건강팀(02-2148-3630)으로 문의하면 안내받을 수 있다. 이밖에도 구는 출산장려정책의 일환으로 출생을 축하하고 양육을 지원하기 위한 출산양육지원금을 제공하고 있다. 지원금액은 첫째아 30만원, 둘째아 100만원, 셋째아 이상은 150만원이다. 신청은 신생아와 함께 주민등록이 돼 있는 부 또는 모가 출생일부터 1년 이내 구비서류를 갖추고 거주지 동주민센터를 방문하면 된다. 다만 신생아 출생일을 기준으로 10개월 전부터 구에 주민등록을 두고 거주하고 있어야 한다. 구는 출산장려 건강보험료 또한 지원한다. 부 또는 모와 함께 구에 주민등록을 두고 거주하는 셋째 이상의 영유아를 대상으로 하는데 이때 거주기간은 10개월 이상이어야 한다. 신청은 민원인이 동주민센터에 출생신고 시 통합처리신청서를 제출하면 된다.  김영종 구청장은 "난임 시술로 인한 고통과 경제적 문제 등 난임부부가 겪고 있는 여러 어려움을 해소하는 데 기여하고자 이번 지원 사업을 진행하게 됐다"며 "구는 출산친화적 사회 분위기 조성을 위해 거주자우선주차 배정기준을 개선하고 출산양육지원금과 셋째아 이상 건강보험료를 지원하는 등 세심한 행정적 지원책을 마련한 바 있다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009836635
2020.04.27.	아시아경제신문	종로구, 나이제한 없이 난임 시술비 지원	기준중위소득 180% 이하 법적혼인상태 및 사실혼 난임 부부 대상- 배아동결비 최대 30만원, 착상보조제 및 유산방지제는 최대 각 20만원 등[아시아경제 박종일 기자] 종로구(구청장 김영종)는 난임 부부의 경제적 부담을 덜어주기 위해 '2020년 난임 부부 시술비 지원 사업'을 진행한다. 아이 낳고 키우기 좋은 출산친화적 사회 분위기 조성을 위함으로 추진 기간은 올 12월까지다.대상은 기준중위소득 180% 이하인 법적혼인상태 및 사실혼 난임 부부이다. 나이 제한은 없으며 맞벌이 부부의 경우는 소득이 적은 배우자 보험료는 50%만 반영해 합산한다. 지원횟수는 신선배아 최대 7회, 동결배아 최대 5회, 인공수정 5회 등으로 건강보험이 적용되는 시술에만 지원한다.지원금액은 인공·체외수정 시술비의 본인부담금 중 90%, 배아동결비는 최대 30만원, 착상보조제 및 유산방지제는 각 최대 20만원 등이다.신청을 원할 시 종로구보건소(자하문로19길 36)로 체외수정시술 지원신청 후 ‘지원결정통지서’를 발급받아 난임시술기관에 제출하면 된다. 제출서류 양식은 구청 홈페이지(http://www.jongno.go.kr)에서 다운로드해 사용해야 하고, 신청을 위한 방문 전 전화상담을 받아야 한다.보다 자세한 사항은 구청 홈페이지에서 의료비 지원사업 내 ‘난임부부 시술비 지원’ 페이지를 참고하거나 보건소 건강증진과 가족건강팀(☎2148-3630)으로 문의하면 안내받을 수 있다.이밖에도 종로구는 출산장려정책의 일환으로 출생을 축하하고 양육을 지원하기 위한 출산양육지원금을 제공하고 있다. 지원금액은 첫째아 30만원, 둘째아 100만원, 셋째아 이상은 150만원이다.신청은 신생아와 함께 주민등록이 되어 있는 부 또는 모가 출생일부터 1년 이내 구비서류를 갖추고 거주지 동주민센터를 방문하면 된다. 단, 신생아 출생일을 기준으로 10개월 전부터 구에 주민등록을 두고 거주하고 있어야 한다.구는 출산장려 건강보험료 또한 지원한다. 부 또는 모와 함께 종로구에 주민등록을 두고 거주하는 셋째 이상의 영유아를 대상으로 하는데 이때 거주기간은 10개월 이상이어야 한다. 신청은 민원인이 동주민센터에 출생신고 시 통합처리신청서를 제출하면 된다.김영종 구청장은 “난임 시술로 인한 고통과 경제적 문제 등 난임부부가 겪고 있는 여러 어려움을 해소하는 데 기여하기 위해 이번 지원 사업을 진행하게 됐다”면서 “종로구는 출산친화적 사회 분위기 조성을 위해 거주자우선주차 배정기준을 개선하고 출산양육지원금과 셋째아 이상 건강보험료를 지원하는 등 세심한 행정적 지원책을 마련한 바 있다. 정부 정책에 지역사회 차원에서 할 수 있는 노력을 더해 아이 낳고 키우기 좋은 종로를 만들겠다”고 전했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004668202
2020.04.14.	PRESSian	광주시 ‘임산부 직원 주차지정석’ 제도 운영	지자체 최초 도입, 본청 임산부 5명 우선 주차 혜택[오정근 기자(=광주)(haeul7295@hanmail.net)]광주광역시는 14일 지자체 최초로 출산장려정책의 하나로 마련한 ‘임산부 직원 주차 지정석 제도’를 도입해 지난 6일부터 시행에 들어갔다고 전했다. 이 제도는 청사 지하주차장에 있던 임산부 주차배려석을 5명의 임산부 직원이 우선적으로 사용하도록 지정한 것으로, 그동안 임산부가 아닌 직원이 주차하는 경우가 많아 불편함이 컸다. ▲ 광주광역시청 전경 ⓒ광주시 시는 제도 시행에 앞서 직원들로부터 신청을 받아, 5명의 임산부 직원에게 주차배려석을 지정했다. 각 임산부가 신청한 기간동안 우선적으로 사용하게 된다. 기간이 만료되면 별도의 해지절차 없이 다음에 지정된 임산부에게 자동으로 인계된다. 현재 본청의 임산부 주차배려석이 10면에 달하는 만큼, 향후 임산부 직원의 추가 신청이 있을 경우 즉시 지정할 방침이다. 단 주차면수보다 신청자가 많으면 다자녀 출산, 고령임신, 만삭 등의 우선순위에 따라 지정석을 부여한다. 이달 중 임산부 주차지정석에 ‘내일의 주인공을 위한 지정 주차석’이라는 문구를 새겨 넣을 예정이며, 일반 직원이 무단으로 이용하면 경고 문구가 적힌 안내문을 차량에 부착하고, 시 내부게시판에 차량 번호를 공개한다. 박향 자치행정국장은 “대한민국의 미래를 여는 출산을 장려하고, 사회적 배려문화를 확산한다는 의미가 있다”며, “임산부 주차지정석 제도가 타 공공기관과 민간기업체로 널리 확산되길 바란다”고 말했다.[오정근 기자(=광주)(haeul7295@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002130537
2020.04.14.	financial news	광주광역시, 임산부 직원 주차지정석 제도 운영	지자체 최초 도입…본청 임산부 5명, 우선 주차 혜택  【파이낸셜뉴스 광주=황태종 기자】광주광역시가 지자체 최초로 '임산부 직원 주차 지정석 제도'를 도입했다.'임산부 직원 주차지정석 제도'는 출산장려정책의 하나로 마련됐으며, 지난 6일부터 시행에 들어갔다.이에 따라 청사 지하주차장에 있던 임산부 주차배려석을 5명의 임산부 직원이 우선적으로 사용하도록 지정했다. 그동안 임산부 주차배려석은 임산부가 아닌 직원이 주차하는 경우가 많아 불편함이 컸다.시는 제도 시행에 앞서 직원들로부터 신청을 받아 5명의 임산부 직원에게 주차배려석을 지정했다. 이들 주차배려석은 각 임산부가 신청한 기간 우선적으로 사용하게 되며, 기간이 만료되면 별도의 해지절차 없이 다음에 지정된 임산부에게 자동으로 인계된다.또 현재 본청의 임산부 주차배려석이 10면에 달하는 만큼 향후 임산부 직원의 추가 신청이 있을 경우 즉시 지정할 방침이다. 단, 주차면수보다 신청자가 많으면 다자녀 출산, 고령임신, 만삭 등의 우선순위에 따라 지정석을 부여한다.이와 함께 이달 중 임산부 주차지정석에 '내일의 주인공을 위한 지정 주차석'이라는 문구를 새겨 넣을 예정이다.이 밖에도 임산부 주차지정석을 일반 직원이 무단으로 이용하면 경고 문구가 적힌 안내문을 차량에 부착하고, 시 내부게시판에 차량 번호를 공개하는 등 강력하게 조치한다.시는 이번 '임산부 직원 주차지정석 제도' 도입으로 거동이 불편한 임산부 직원들의 체감 만족도가 크게 높아지고, 임산부 배려문화 확산 등의 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 더불어 사업소 확대 등을 추진한다.박향 시 자치행정국장은 "임산부 직원 주차지정석 제도는 단순히 주차 편의를 제공하는 것을 넘어 광주와 대한민국의 미래를 여는 출산을 장려하고 사회적 배려문화를 확산한다는 의미가 있다"며 "임산부 주차지정석 제도가 타 공공기관과 민간기업체로 널리 확산되길 바란다"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004408442
2020.04.14.	아시아경제신문	광주시, 지자체 최초 ‘임산부 직원 주차지정석’ 제도 운영	광주시청사[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시는 지자체 최초로 ‘임산부 직원 주차 지정석 제도’를 도입했다고 14일 밝혔다.‘임산부 직원 주차지정석 제도’는 출산장려정책의 하나로 마련됐으며, 지난 6일부터 시행에 들어갔다.이에 따라 청사 지하주차장에 있던 임산부 주차배려석을 5명의 임산부 직원이 우선적으로 사용하도록 지정했다. 그동안 임산부 주차배려석은 임산부가 아닌 직원이 주차하는 경우가 많아 불편함이 컸다.광주시는 제도 시행에 앞서 직원들로부터 신청을 받아 5명의 임산부 직원에게 주차배려석을 지정했다. 이들 주차배려석은 각 임산부가 신청한 기간 우선적으로 사용하게 되며, 기간이 만료되면 별도의 해지절차 없이 다음에 지정된 임산부에게 자동으로 인계된다.또 현재 본청의 임산부 주차배려석이 10면에 달하는 만큼 향후 임산부 직원의 추가 신청이 있을 경우 즉시 지정할 방침이다. 단, 주차면수보다 신청자가 많으면 다자녀 출산, 고령임신, 만삭 등의 우선순위에 따라 지정석을 부여한다.이와 함께 이달 중 임산부 주차지정석에 ‘내일의 주인공을 위한 지정 주차석’이라는 문구를 새겨 넣을 예정이다.이 밖에도 임산부 주차지정석을 일반 직원이 무단으로 이용하면 경고 문구가 적힌 안내문을 차량에 부착하고, 시 내부게시판에 차량 번호를 공개하는 등 강력하게 조치한다.광주시는 이번 임산부 직원 주차지정석 제도 도입으로 거동이 불편한 임산부 직원들의 체감 만족도가 크게 높아지고, 임산부 배려문화 확산 등의 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 더불어 사업소 확대 등을 추진한다.박향 시 자치행정국장은 “임산부 직원 주차지정석 제도는 단순히 주차 편의를 제공하는 것을 넘어 광주와 대한민국의 미래를 여는 출산을 장려하고 사회적 배려문화를 확산한다는 의미가 있다”며 “임산부 주차지정석 제도가 타 공공기관과 민간기업체로 널리 확산되길 바란다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004661541
2020.03.16.	한국경제TV	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300호 수시모집 접수	"만 6세 이하 자녀있으면 혼인기간 상관없이 신청 가능"[한국경제TV 문성필 기자]LH(사장 변창흠)가 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 10,300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주 희망 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 비교적 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번 모집부터 혼인기간에 상관없이 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건이 완화됐다.지원대상은 무주택세대구성원으로서 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득(2020년 3월 현재 3인 가구 기준 3,938,828원) 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고, △총자산 28,800만원, 자동차 2,468만 원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도(수도권 1억2천만 원, 광역시 9천5백만 원, 기타지역 8천5백만 원) 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득·자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청 가능하다.LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자·차상위계층·보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.다만, 이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있다.기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터로 문의하면 된다.LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.문성필기자 munsp33@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000855864
2020.03.16.	헤럴드경제	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300호 공급	만 6세 이하 자녀 있을 경우 혼인기간 관계없이 신청가능[헤럴드경제=문호진 기자] LH(사장 변창흠)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택세대구성원으로서 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하 △총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산 보유 등 요건을 충족한 이다. 입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도(수도권 1억2000만원, 광역시 9500만원, 기타지역 8500만원)내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.[이미지=연합뉴스]지원을 원하는 신혼부부는 3월 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자차상위계층보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있다. LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.mhj@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001648730
2020.03.16.	뉴시스	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300호 수시모집 접수	만6세 이하 자녀 있을 경우 신청가능오는 23일부터 온라인으로 수시모집[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 한국토지주택공사(LH)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택세대구성원으로서 입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고, 총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터(https://apply.lh.or.kr)에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.자격심사는 약 10주가 소요되나 기초생활수급자·차상위계층·보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.다만 이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있다. 기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터(1600-1004)로 문의하면 된다.LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kangse@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009758116
2020.03.16.	financial news	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300호 수시모집 접수	[파이낸셜뉴스]   LH는 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.   신혼부부 전세임대주택은 입주 대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.   이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.   지원대상은 무주택세대구성원으로서 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고 △총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유한 자다.   입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담한다. 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.   최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.   자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자·차상위계층·보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.   LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대했다"며 "자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 전했다.    psy@fnnews.com 박소연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004390366
2020.05.18.	매일신문	성서 근로자 1700명 줄 때 달성 근로자 2천명 증가	젊은 달서구 급노화…공장 옮겨지자 직원들도 이사중남구 유출때와 비슷한 전철…달성 신축 아파트 전셋값으로 달서구선 낡은 집밖에 못구해달서구 30, 40대 인구 유출 가속화 이유 중 하나로 성서산단 기업들의 달성군 이전이 꼽힌다. 사진은 대구 성서산업단지 전경. 매일신문 DB대구 달서구 젊은층의 인구 감소가 두드러지고 있다. 지역 전문가들과 달서구청은 30, 40대와 아동 인구 유출 비중이 유독 높게 나타난 이유로 달성군을 꼽고 있다. 과거 중구·남구·서구 인구 상당수가 성서산단과 배후지역인 성서·월배신도시 조성에 맞춰 달서구로 향한 것과 닮은 꼴이라는 것이다. 높은 집값 등에 부담을 느끼는 젊은 인구가 신도시로 유출되는 현상이 반복되고 있다는 해석이다.◆"집값, 공장 부지 저렴"…달성군으로 향하는 기업·신혼부부대구 달서구에서 카페를 운영하는 A씨는 지난해 결혼하면서 신혼집을 달성군 유가읍에 구했다. 카페와 신혼집을 잇는 테크노폴리스로 덕분에 출퇴근 시간이 20분 정도로 길지 않은 데다 집값은 대구 도심에 비해 훨씬 저렴했기 때문이다.A씨는 "달성군 유가읍 신축 아파트 전세 가격이 2억원이 채 안 되는데 그 금액으로 원래 살던 달서구 상인동에 살려면 낡은 집밖에 못 구한다"며 "주변 이웃들도 대부분 연령대가 비슷한 신혼부부나 40대 정도"라고 했다.달서구에서 달성군으로 이전하는 경향은 성서산업단지 내 중소기업에서도 감지되고 있다. 성서산단에 있는 제조업체 B사는 2015년 달성군에 있는 대구국가산업단지에 새 공장을 준공, 전체 제품의 90%가량을 생산하고 있다. 기존에 있던 성서산단 공장에는 생산량을 대폭 축소하고 일부 사무직 인력만 남겼다. 여전히 본사는 성서산단으로 등록돼 있지만 전체 직원의 80% 정도가 달성군으로 출근하면서 달성군의 공장이 사실상의 본사 역할을 하고 있다.B사는 달서구에 사는 기존 직원들을 위해 통근버스를 운영하고 있지만 달성군으로 이사하려는 직원들에게 이사 비용 일부도 지원하고 있다. B사 대표는 "성서산단이 도심에 있다는 장점이 있지만 그만큼 땅값이 비싼 데다 조성된 지 오래돼 시설도 노후됐다. 생산량을 늘려야 하는 상황에서 도심과 떨어져 있더라도 쾌적하고 넒은 부지가 필요해 달성군으로 오게 됐다"며 "공장을 옮기면서 달성군으로 출근하는 직원의 30% 정도는 집도 함께 옮겼다"고 했다.한국산업단지공단에 따르면 지난해 성서 1~4차 산단 근로자는 4만6천990명으로 2018년(4만8천726명)보다 1천700명 이상 줄었다. 반면 같은 기간 달성군 전체 산단 근로자(달성군 다사읍 성서5차첨단산업단지는 제외)는 3만16명으로 2018년(2만8천20명)보다 2천명 가까이 증가했다.박은희 대구경북연구원 연구위원은 "과거 대구 중구와 남구 인구가 성서산단 및 신도시 조성으로 달서구로 많이 빠져나갔는데 시간이 지나면서 달서구도 비슷한 전철을 밟고 있는 거 같다"며 "특히 제조업의 경우 서비스업과 달리 일자리가 도시 바깥쪽에 형성되는 경우가 많다. 중소 제조업 비중이 높은 대구의 경우 그 영향도 상대적으로 큰 편"이라고 설명했다.◆지역 전문가 "청년·출산정책과 50대 이상 일자리 정책 병행해야"달서구뿐 아니라 인구 유출과 고령화는 대구 전체 문제이기도 하다. 대구에서도 청년들이 순유출되는 반면 50대 이상 인구는 늘면서 대책이 필요하다는 목소리가 나오고 있다.통계청 '2019 국내인구이동 통계 결과'에 따르면 지난해 대구의 전출인구는 33만6천 명으로 전입인구(31만2천 명)보다 많았다. 1년 새 2만4천 명이 대구를 떠난 셈이다.지역 전문가들은 인구 이동 사유를 감안할 때 유출 인구 중 상당수가 청년층일 것으로 추정하고 있다. 해당 자료에 따르면 대구의 인구이동 사유로는 직업으로 인한 순이동이 –1만5천 명으로 전체의 60%를 차지했고, 주택(–5천500명)과 교육(-2천100명)이 각각 뒤를 이었다.전문가들은 대구 전체에서 고령화가 가속화하고 있는 만큼 청년 일자리 및 출산 장려정책과 병행해 지역에서 50대 이상 숙련 인력을 활용하는 방법도 모색해야 한다고 조언하고 있다.박 연구위원은 "대구에는 젊은 시절 수도권에 갔다가 본업에서 은퇴하고 자녀 교육까지 마친 뒤 고향으로 돌아오는 인구가 많은 편"이라며 "이 중 전문인력 비중도 높을 것으로 추정되는 만큼 그들이 가진 전문지식을 사회에 환원할 수 있도록 지자체 차원에서 재취업을 지원해야 한다"고 했다.박상구 기자 sang9@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000647797
2020.06.01.	donga.com	대전 서구 ‘작은 결혼식’ 명소로 거듭난다	‘결혼 친화도시 조례안’ 입법 예고한밭수목원-미술관 등 활용하고 예식 장소-결혼식 비품 무상 대여지난해 6월 서구의 아파트 단지에 들어선 온종일 돌봄시설. 양육 부담을 덜어 결혼을 촉진하는 데에도 큰 역할을 한다. 대전 서구 제공대전 서구가 ‘작은 결혼식 하기 가장 좋은 도시’로 거듭난다. 서구는 작은 결혼식 지원을 포함한 결혼 친화적인 문화와 환경 조성을 위해 지난달 27일 전국에서 처음으로 ‘결혼 친화도시 조성 조례안’을 입법 예고했다고 31일 밝혔다. 전국 지방자치단체 가운데 선도적인 인구정책을 펴온 서구가 결혼 친화도시를 선언한 것은 기혼 부부에게 출산 장려금을 제공하는 데 초점을 맞춘 기존 저출산 대책의 한계를 인식했기 때문이다. 서구는 ‘비혼(非婚)’ 인구 증가를 저출산의 더 큰 문제로 지적한 이철희 서울대 경제학부 교수의 ‘한국의 출산장려정책은 실패했는가?’ 보고서에 주목했다.  홍유표 서구 인구청년정책팀장은 “정부가 2006년부터 지난해까지 저출산 대책 예산으로 185조 원가량을 투입했지만 출산율은 오히려 낮아졌다”며 “서구는 비혼자 그룹의 결혼을 위해 결혼에 걸림돌이던 비용과 문화, 가치관 개선에 나섰다”고 설명했다. 작은 결혼식 지원은 결혼을 적은 비용으로 아름답게 시작할 수 있다는 점을 보여주기 위한 것이다. 서구는 작은 결혼식 지원을 위한 자원이 풍부하다. 우선 대전 5개 자치구 중 도시공원 면적(648만9882m²)이 가장 넓다. 국내 최대 규모의 도심 속 한밭수목원, 도심에서 멀지 않은 장태산 자연휴양림, 대전 유일의 빙상장이 있는 남선공원, 가로수길로 유명한 보라매공원, 둔산 행정타운을 가로지르는 샘머리공원, 정부대전청사 자연마당, 대전문화예술의전당과 시립미술관, 이응노미술관, 연정국악원이 있는 예술문화단지, 조형미가 뛰어난 엑스포 다리와 엑스포시민광장 등은 모두 작은 결혼식을 치르기에 안성맞춤이다.  서구는 이들 예식 장소와 결혼식 비품을 무상으로 사용하도록 하고 사진촬영도 실비로 가능하도록 지원할 계획이다. 서구 주민은 물론 서구에 있는 대학의 학생들과 직장인에게도 장소를 개방하기로 했다.  결혼 예비학교도 운영한다. 이 학교는 알뜰 결혼식 하기, 양성평등 의식 함양, 부부공동 참여의 육아·가사·부양, 양가 부모님 및 친척과 소통하기, 효율적 재정관리 등 결혼 및 결혼생활 전반에 대한 전문가 교육 프로그램을 제공한다. 서구는 결혼 친화도시 선언에 앞서 건전한 결혼문화 확산 운동을 펴왔다. 아빠들의 육아상식을 테스트하는 ‘라떼파파 인구골든벨’, 육아맘들을 위한 개그우먼의 ‘투맘쇼’, 가족의 의미를 되새긴 영화 ‘82년생 김지영’ 단체관람 등으로 결혼 전후 세대의 공감을 샀다.  장종태 서구청장은 “작은 결혼식과 결혼 예비학교 같은 결혼 친화도시 프로그램이 결혼을 큰 부담이 아니라 행복과 축복의 시작으로 받아들이는 계기가 되길 기대한다”고 말했다.지명훈 기자 mhjee@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003289301
2020.05.07.	PRESSian	'울진 사랑 다자녀 장학금' 고등학생 신청·접수	관내,외 고등학교 재학생 중 셋째 아이 이상 다자녀 가구 자녀 대상[주헌석 기자(=울진)(juju6119@naver.com)]경북 (재) 울진군장학재단은 오는 11일부터 22일까지 인구 및 출산장려 정책의 하나로 확대해 시행하는 '2020년 울진사랑 다자녀장학금' 신청을 받는다고 7일 밝혔다. 다자녀 가구 대상은 부모 명의 가족관계증명서에 고등학생 본인을 포함한 형제자매가 3명 이상인 가구이다. 신청대상은 공고일(5월4일)기준으로 주민등록이 울진군에 1년 이상 주소를 둔 관내,관외 고등학교 재학생 중 셋째아 이상 다자녀 가구의 자녀이며 관외 고등학교 재학생은 부모 또는 보호자(조손가정 등) 모두 울진군에 주소가 되어있어야 한다. 장학혜택은 자녀가 3인 이상인 가정에 고등학생 자녀 1인당 50만 원을 지급하며, 코로나 19로 인한 경제적 어려움을 고려, 6월 중 조기 지급할 계획이다. 장학금은 울진군장학재단으로 직접 방문하거나 우편으로 신청 가능하며, 제출서류 및 장학금 관련 기타 자세한 사항은 울진군청 홈페이지의 기관,단체소식 이나 울진군 장학재단 홈페이지 공지사항의 공고문을 참고하면 된다. (재)울진군장학재단은 학부모 교육비 부담 경감과 우리 지역 학생들의 사기 진작을 위해 꾸준히 울진사랑 장학금을 확대해 오고 있으며 금년 고등학생 대상으로 시행 후 앞으로 다자녀 가정에 도움이 되는 여러 정책을 더욱 확대할 계획이다.[주헌석 기자(=울진)(juju6119@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133213
2020.03.16.	financial news	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300호 수시모집 접수	[파이낸셜뉴스]   LH는 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.   신혼부부 전세임대주택은 입주 대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.   이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.   지원대상은 무주택세대구성원으로서 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고 △총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유한 자다.   입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담한다. 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.   최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.   자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자·차상위계층·보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.   LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대했다"며 "자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 전했다.    psy@fnnews.com 박소연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004390366
2020.03.16.	뉴시스	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300호 수시모집 접수	만6세 이하 자녀 있을 경우 신청가능오는 23일부터 온라인으로 수시모집[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 한국토지주택공사(LH)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택세대구성원으로서 입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고, 총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터(https://apply.lh.or.kr)에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.자격심사는 약 10주가 소요되나 기초생활수급자·차상위계층·보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.다만 이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있다. 기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터(1600-1004)로 문의하면 된다.LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kangse@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009758116
2020.04.14.	financial news	광주광역시, 임산부 직원 주차지정석 제도 운영	지자체 최초 도입…본청 임산부 5명, 우선 주차 혜택  【파이낸셜뉴스 광주=황태종 기자】광주광역시가 지자체 최초로 '임산부 직원 주차 지정석 제도'를 도입했다.'임산부 직원 주차지정석 제도'는 출산장려정책의 하나로 마련됐으며, 지난 6일부터 시행에 들어갔다.이에 따라 청사 지하주차장에 있던 임산부 주차배려석을 5명의 임산부 직원이 우선적으로 사용하도록 지정했다. 그동안 임산부 주차배려석은 임산부가 아닌 직원이 주차하는 경우가 많아 불편함이 컸다.시는 제도 시행에 앞서 직원들로부터 신청을 받아 5명의 임산부 직원에게 주차배려석을 지정했다. 이들 주차배려석은 각 임산부가 신청한 기간 우선적으로 사용하게 되며, 기간이 만료되면 별도의 해지절차 없이 다음에 지정된 임산부에게 자동으로 인계된다.또 현재 본청의 임산부 주차배려석이 10면에 달하는 만큼 향후 임산부 직원의 추가 신청이 있을 경우 즉시 지정할 방침이다. 단, 주차면수보다 신청자가 많으면 다자녀 출산, 고령임신, 만삭 등의 우선순위에 따라 지정석을 부여한다.이와 함께 이달 중 임산부 주차지정석에 '내일의 주인공을 위한 지정 주차석'이라는 문구를 새겨 넣을 예정이다.이 밖에도 임산부 주차지정석을 일반 직원이 무단으로 이용하면 경고 문구가 적힌 안내문을 차량에 부착하고, 시 내부게시판에 차량 번호를 공개하는 등 강력하게 조치한다.시는 이번 '임산부 직원 주차지정석 제도' 도입으로 거동이 불편한 임산부 직원들의 체감 만족도가 크게 높아지고, 임산부 배려문화 확산 등의 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 더불어 사업소 확대 등을 추진한다.박향 시 자치행정국장은 "임산부 직원 주차지정석 제도는 단순히 주차 편의를 제공하는 것을 넘어 광주와 대한민국의 미래를 여는 출산을 장려하고 사회적 배려문화를 확산한다는 의미가 있다"며 "임산부 주차지정석 제도가 타 공공기관과 민간기업체로 널리 확산되길 바란다"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004408442
2020.04.14.	아시아경제신문	광주시, 지자체 최초 ‘임산부 직원 주차지정석’ 제도 운영	광주시청사[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시는 지자체 최초로 ‘임산부 직원 주차 지정석 제도’를 도입했다고 14일 밝혔다.‘임산부 직원 주차지정석 제도’는 출산장려정책의 하나로 마련됐으며, 지난 6일부터 시행에 들어갔다.이에 따라 청사 지하주차장에 있던 임산부 주차배려석을 5명의 임산부 직원이 우선적으로 사용하도록 지정했다. 그동안 임산부 주차배려석은 임산부가 아닌 직원이 주차하는 경우가 많아 불편함이 컸다.광주시는 제도 시행에 앞서 직원들로부터 신청을 받아 5명의 임산부 직원에게 주차배려석을 지정했다. 이들 주차배려석은 각 임산부가 신청한 기간 우선적으로 사용하게 되며, 기간이 만료되면 별도의 해지절차 없이 다음에 지정된 임산부에게 자동으로 인계된다.또 현재 본청의 임산부 주차배려석이 10면에 달하는 만큼 향후 임산부 직원의 추가 신청이 있을 경우 즉시 지정할 방침이다. 단, 주차면수보다 신청자가 많으면 다자녀 출산, 고령임신, 만삭 등의 우선순위에 따라 지정석을 부여한다.이와 함께 이달 중 임산부 주차지정석에 ‘내일의 주인공을 위한 지정 주차석’이라는 문구를 새겨 넣을 예정이다.이 밖에도 임산부 주차지정석을 일반 직원이 무단으로 이용하면 경고 문구가 적힌 안내문을 차량에 부착하고, 시 내부게시판에 차량 번호를 공개하는 등 강력하게 조치한다.광주시는 이번 임산부 직원 주차지정석 제도 도입으로 거동이 불편한 임산부 직원들의 체감 만족도가 크게 높아지고, 임산부 배려문화 확산 등의 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 더불어 사업소 확대 등을 추진한다.박향 시 자치행정국장은 “임산부 직원 주차지정석 제도는 단순히 주차 편의를 제공하는 것을 넘어 광주와 대한민국의 미래를 여는 출산을 장려하고 사회적 배려문화를 확산한다는 의미가 있다”며 “임산부 주차지정석 제도가 타 공공기관과 민간기업체로 널리 확산되길 바란다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004661541
2020.05.23.	노컷뉴스	허성무 창원시장 '올해의 시장 부부상' 수상	상호 신뢰와 부부간의 소통으로 평등 부부상 정립 공로 인정받아[경남CBS 이상현 기자] 허성무 창원시장과 이미숙 여사 부부가 '2020 세계 부부의 날'을 맞아 선정하는 전국 시장·군수·구청장 부문 올해의 시장 부부상 수상자로 선정됐다. (사진=창원시 제공)허성무 창원시장과 이미숙 여사 부부가 '2020 세계 부부의 날'을 맞아 선정하는 전국 시장·군수·구청장 부문 올해의 시장 부부상 수상자로 선정됐다. 올해의 부부상은 이주영 국회부의장·세계 부부의날 위원회·전국 시장군수구청장협의회가 공동 주최한다. 2007년 5월 대통령령으로 국가기념일로 공포된 '부부의 날'을 기념하고자 건전한 부부문화 확산에 기여한 자치단체장 부부를 선정해 2007년부터 시상하고 있다.지난 19일 국회에서 기념식이 열렸으나, 허 시장 부부는 업무 일정상 부득이하게 참석하지 못해 22일 창원시청에서 세계부부의날위원회로부터 상을 전달받았다. 이날 전수식에는 배우자 이미숙 여사도 참석해 '올해의 시장 부부상' 수상 기쁨을 함께했다. 허 시장은 2018년 7월 취임 이후 통합 창원 10주년을 맞아 각종 변화‧혁신 정책으로 시의 발전을 꾀하는 한편, 가정친화정책을 통해 시민 삶의 질을 높이고 있다. 공공기관 가족친화인증을 시작으로 여성‧아동친화도시 지정을 추진하고 있으며, 창원형 인구정책 추진계획에 따라 출산장려 시책도 추진 중이다. 허성무 창원시장은 "코로나19로 가정의 달 행사가 줄줄이 취소돼 안타까운 시기에 창원이 부부의 날 발원지임을 알리게 돼 기쁘다"며 "앞으로도 부부간에 상호 신뢰와 존중의 분위기를 확산하는 데 앞장서겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003363322
2020.05.28.	Joins.com	인천 동구, 슈퍼맨 아빠들의 휴직을 응원합니다	인천 동구(구청장 허인환)는 6월부터 남성근로자의 경제적 부담 경감 및 남성육아휴직 장려를 위한 〈아빠 육아휴직 장려금 지원사업〉을 시행한다고 28일 밝혔다. 구는 이를 통해 대상자에게 월 50만 원씩 최대 6개월 간 육아휴직 지원 장려금을 지급할 계획이다.      지원대상은 2020년 1월 이후 육아휴직을 하고 있는 동구에 1년 이상 거주하고 있는 남성 근로자 중 「고용보험법」 상의 육아휴직 급여 지급요건을 충족한 사람이면 신청 가능하며, 육아휴직 대상인 자녀 또한 동구에 주민등록이 되어 있어야 한다.      구는 지난 22일 관련 조례를 제정하여 지원근거를 마련하고, 1회 추가경정예산에 사업비 1억 5천만 원을 편성한 바 있다.      장려금을 받기 원하는 남성 근로자는 고용노동부 고용센터에서 발급하는 ‘육아휴직 급여 지급 결정통지서’를 받은 후 각 동 행정복지센터나 동구청 여성정책과를 방문해 신청할 수 있다.        허인환 동구청장은 “동구는 그간 저출산 문제해결을 위해 출산입양축하금, 신생아건강보험 지원 등 다양한 출산 지원정책으로 출산 장려에 힘써 왔다”며 “남성 근로자들이 금전적 부담 없이 육아휴직을 할 수 있는 분위기를 만들어 저출산문제 해결과 지역 인구 유입으로 선순환할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.  온라인 중앙일보  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003004558
2020.05.20.	연합뉴스	북한도 '고령화' 속 인구문제 관심…"노동인력 많아야 경제성장"	김일성대 교수 논문…생산인구 부족 우려 속에 '다자녀 우대' 정책 줄줄이(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = 남한뿐만 아니라 북한에서도 고령화와 생산인구 감소가 사회적 문제로 대두하면서 인구 문제에 대한 관심이 커지고 있다.    최근 인구문제와 경제성장의 관계를 설명하는 논문을 발표했고, 다자녀 우대 정책도 지속해서 펼치고 있다.북한 국제노인의 날 행사에 참여한 노인들지난 2016년 9월 평양 대동강외교단회관에서 열린 북한 국제노인의 날 행사. << 국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution >>    리련희 김일성종합대학 부교수는 20일 '우리민족강당'(김일성방송대학 홈페이지)을 통해 공개한 논문에서 "경제발전과 인구장성(증가)은 서로 뗄 수 없는 연관 관계를 가진다"며 "노동 적령 인구가 많으면 경제를 빨리 성장시킬 가능성을 갖게 된다"고 주장했다.    리 교수는 인구증가와 경제성장 관계를 연구한 기존 이론들을 소개하고 인구증가가 경제성장을 이끈다는 쪽에 방점을 실었다.    특히 인구의 연령분포 변화에 주목하며 노령인구의 비중을 고려한 정책을 펼쳐야 한다고 제언했다.    리 교수는 "노년 인구가 많아질 것을 예견해 노동적령 인구의 부양 비중이 낮은 기간에 (이들이) 많은 소득을 얻을 수 있도록 하는 정책을 잘 세우면 경제 성장을 자극할 수 있다"고 설명했다.    은퇴 이전 노동하는 시기에 수입을 늘려 노후를 걱정하지 않도록 대비해야 한다는 것인데, 이런 견해는 최근 북한의 고령화 심화 및 생산가능인구 부족 현상을 염두에 둔 것으로 보인다.지난 1992년 2월 북한의 산부인과 모습.[연합뉴스 자료사진]    북한도 한국과 마찬가지로 저출산·고령화와 생산인구 부족 문제를 겪고 있다.    미국 중앙정보국(CIA) 팩트북에 따르면 북한의 65세 이상 인구가 전체 인구에서 차지하는 비중은 9.65%로, 고령화 사회 기준인 7%를 훌쩍 넘어섰다.    합계 출산율은 1.92명(2020년 추산치·이하 동일)으로, 전 세계 127위 수준이었다. 북한 여성 1명이 평생 자녀를 채 2명도 낳지 않는다는 의미다.    15∼64세 생산가능인구의 비중은 69.88%로, 한국(72.0%·2019년 말)보다 낮다.    북한이 이처럼 인구문제를 놓고 고심하게 된 것은 1990년대 들어서부터다.    1970년대까지만 하더라도 여성 노동력 활용을 위해 여성의 결혼 권장 연령을 28∼29세로 늦게 잡았고 출산을 억제했다.    1980년대에는 '하나는 좋고, 둘은 많다. 셋은 양심이 없고 넷은 미욱(미련)하다'는 표어까지 등장하며 산아제한 지침을 내리기도 했다.    하지만 1990년대 후반 이른바 '고난의 행군'이라고 하는 경제난이 이어지면서 많은 아사자가 발생했고, 노동력 부족이 큰 사회적 문제로 떠올랐다.북한 인구구조미국 중앙정보국(CIA)이 추산한 2020년 북한 인구 구조 [CIA 팩트북 캡처]    북한은 농업 등 노동집약적 산업 비중이 커 노동력 감소가 성장률에 직격탄으로 작용한다.    인구 감소는 군 병력에도 영향을 주는 요소다. 고난의 행군 당시 출생한 인구의 징병 시기가 되면서 병력 수급에 빨간 불이 켜졌다.    북한은 1998년과 2005년, 2012년 잇달아 어머니 대회를 여는 한편 각종 출산장려 정책을 내놓고 있다.    여성권리보장법 50조에 "삼태자, 다태자를 낳아 키우는 여성과 어린이에 담당 의사를 두고 훌륭한 살림집과 약품, 식료품, 가정용품을 무상으로 공급하는 것 같은 특별한 배려와 혜택을 돌린다"고 규정하기도 했다.    또 4명 이상 자녀를 둔 여성에는 특별 보조금을 지급하고, 3명 이상 자녀를 둔 가구에도 주택 우선 배정 혜택을 주는 것으로 알려졌다.    heeva@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011619904
2020.05.22.	뉴시스	창원 허성무·이미숙 부부, '올해의 시장 부부상' 수상	[창원=뉴시스] 강경국 기자 = 허성무 경남 창원시장과 이미숙 여사 부부가 2020 세계 부부의 날을 맞아 선정하는 전국 시장·군수·구청장 부문 올해의 시장 부부상을 22일 수상하고 있다. (사진=창원시청 제공). 2020.05.22.photo@newsis.com[창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남 창원시는 허성무 시장과 이미숙 여사 부부가 2020 세계 부부의 날을 맞아 선정하는 전국 시장·군수·구청장 부문 올해의 시장 부부상 수상자로 선정됐다고 22일 밝혔다.올해의 부부상은 이주영 국회부의장, 세계 부부의날 위원회, 전국 시장군수구청장협의회가 공동 주최한다.2007년 5월 대통령령으로 국가기념일로 공포된 부부의 날을 기념하고자 건전한 부부 문화 확산에 기여한 자치단체장 부부를 선정해 2007년부터 시상하고 있다.지난 19일 국회에서 기념식이 열렸으나 허 시장 부부는 업무 일정상 참석하지 못해 이날 창원시청에서 세계부부의날위원회로부터 상을 전달받았다.이날 전수식에는 배우자 이미숙 여사도 참석해 수상 기쁨을 함께했다.허 시장은 2018년 7월 취임 이후 통합 창원 10주년을 맞아 각종 변화·혁신 정책으로 시의 발전을 꾀하는 한편, 가정 친화 정책을 펼치며 시민 삶의 질을 높이고 있다.공공기관 가족 친화 인증을 시작으로, 여성·아동친화도시 지정을 추진하고 있으며, 창원형 인구 정책 추진 계획에 따라 출산 장려 시책도 추진 중이다.배우자 이미숙 여사와의 소통, 상호 신뢰가 이러한 시정 운영의 밑바탕이 되고 있으며, 부부간의 소통을 통한 평등 부부상 정립에도 기여한 업적을 인정받아 수상의 영예를 안았다.허성무 시장은 "코로나19로 가정의 달 행사가 줄줄이 취소돼 안타까운 시기에 창원이 부부의 날 발원지임을 알리게 돼 기쁘다"며 "앞으로도 부부간에 상호 신뢰와 존중의 분위기를 확산하는 데 앞장서겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kgkang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009876820
2020.01.02.	강원일보	저출산 해소 위해 가장 필요한 정책은 ‘양육부담 완화 정책’	저출산 해소 위해 가장 필요한 정책은 ‘양육부담 완화 정책’ 자료=리얼미터저출산 해소를 위한 가장 중요한 정책으로 ‘양육부담 완화 정책’이 1위로 꼽혔다. 주거비 부담 완화 정책도 주요한 과제로 선택됐다.여론조사전문기관인 리얼미터가 tbs 의뢰를 받아 지난달 31일 전국 19세 이상 성인남녀 752명을 대상으로 저출산 해소 정책에 대한 국민 여론조사(표본오차 95% 신뢰수준 ±3.5%포인트)를 실시한 결과 ‘아동수당, 보육시설, 돌봄정책 등 양육부담 완화 정책’에 26.9%가 응답했다. 이어 ‘전세대출·임대주택 등 주거비 부담 완화 정책’이 24.7%로 두번째로 꼽혔다. ‘노동시간 단축, 육아휴직 확대 등 가정친화적 노동정책’이 18.6%, ‘결혼·출산 관련 각종 장려금 확대 정책’이 11.8%로 조사됐다. 기타는 9.8%, 모름·무응답은 8.2%였다.세부적으로 ‘양육부담 완화 정책’응답은 부산·울산·경남과 호남, 서울, 대구·경북, 40대와 30대, 50대에서 많이 꼽혔고, ‘주거비 부담 완화 정책’은 경기·인천과 충청권, 20대와 60대 이상에서 다수였다.이번 조사는 12월31일에 전국 19세 이상 성인 1만6,732명에게 접촉해 최종 752명이 응답을 완료, 4.5%의 응답률을 나타냈고, 무선 전화 면접(10%) 및 무선(70%)·유선(20%) 자동응답 혼용, 무선전화(80%)와 유선전화(20%) 병행 무작위생성 표집틀을 통한 임의 전화걸기 방법으로 실시했다. 통계보정은 2019년 7월 말 행정안전부 주민등록 인구통계 기준 성, 연령, 권역별 가중치 부여 방식으로 이루어졌다.이하늘기자 2sky@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=087&aid=0000783014
2020.03.16.	뉴시스	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300호 수시모집 접수	만6세 이하 자녀 있을 경우 신청가능오는 23일부터 온라인으로 수시모집[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 한국토지주택공사(LH)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택세대구성원으로서 입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고, 총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터(https://apply.lh.or.kr)에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.자격심사는 약 10주가 소요되나 기초생활수급자·차상위계층·보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.다만 이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있다. 기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터(1600-1004)로 문의하면 된다.LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kangse@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009758116
2020.05.30.	KBS	[클로즈업 북한] 저출산·고령화…북한은?	[앵커]0.9명, 1도 되지 않는 이 숫자가 바로 올 1분기 우리나라의 합계출산율입니다. 세계 저출산 기록을 우리나라가 매해 다시 쓰고 있다고 해도 과언이 아닌데요. 북한의 사정도 우리와 크게 다르지 않습니다.기대수명은 늘고, 출산율은 하락하면서 고령사회로 빠르게 진입하고 있는데요. 북한 당국도 이 문제를 두고 골머리를 앓고 있는 것으로 보여지고 있습니다.<클로즈업 북한> 북한의 인구 구조 실태와 변화상을 짚어봤습니다. [리포트]지난 3월, 북한 조선중앙TV가 평양산원의 오백 번째 세쌍둥이 출생을 대대적으로 보도했다. [배장윤/평양산원 과장 : "올해 들어서만도 다섯 쌍의 세쌍둥이가 연이어 출생했는데 이번에 또다시 500번째 세쌍둥이가 태어나 우리 평양산원과 온 나라에 기쁨을 더해주고 있습니다."] 북한은 여성권리보장법 50조에 삼태자, 즉 세쌍둥이를 임신한 산모에 대한 혜택을 명시하고 있는데 조건에 해당되는 산모라면 북한 어느 지역에 있든 평양산원에 입원해 당국의 극진한 보살핌을 받을 수 있는 것으로 알려져 있다. [리봄향/청진출신/네쌍둥이 출산 : "제가 네쌍둥이를 해산하려 평양에 올 때는 비행기를 타고 왔고 의사 선생님들과 간호원 동무들, 정말 친혈육과 같은 언니들이 되어줘서 따뜻이 보살펴 주던 그때 그 모습들을 잊을 수가 없습니다."] 세쌍둥이 뿐 아니라 여러 명의 자식을 낳은 여성도 똑같은 혜택을 받게 된다. 주목할 점은 북한 당국이 이러한 혜택을 적극적으로 선전, 출산 장려 정책으로 활용하고 있다는 점이다.의료진에 둘러싸여 축하인사를 받고 있는 여성.마흔다섯 살의 나이로 열 번째 자녀를 출산한 리병희씨다. [평양산원 의사 : "축하합니다. 네, 이렇게 열 번째 자식을 받아 안고 평양산원 문을 나서는데 감정이 어떻습니까?"][리병희/강원도 원산 출신/열 번째 자녀 출산 : "그 기쁜 감정을 뭐라 다 표현할 수 없습니다."] 열 번째 아이 출산 50일째. 병원관계자와 리병희씨는 벌써 다음 출산을 기약한다. [평양산원의사 : "열한 번째 자식이 생기면 다시 평양산원에 올 수 있겠습니까?"] [리병희/강원도 원산 출신 : "열 번째 자녀 출산 생기면 오겠습니다."] 그렇게 고향 강원도 원산으로 향하는 리병희씨와 아기.집으로 돌아와서도 이웃 주민들과 직장 동료들의 축하는 계속 되는데리병희씨의 어머니는 열 번째 아이의 순산을 모두 북한 당국의 덕으로 돌린다. [리봉길/84세/리병희 어머니 : "(우리 때는) 가다가 풀밭에서도 그전엔 (아이를)낳고, 낳고 그 뒷날로 어디다 싸가지고 와서 밥해먹고 살고 했어. 지금은 산전에 휴가를 줘, 산후에 휴가를 줘 해서 모두 다 장군님 덕택이지. 너무나 기쁘다 기쁘다 이런 기쁜 일이 어디 있어. 우리 장군님 덕택으로 세월이 얼마나 좋은가? 이걸 혼자 힘으로 하나요? 장군님 덕택이지 다."] 산모 진단부터 출산과 양육 그리고 자라나는 자녀들의 교육까지.열 명이나 되는 아이들을 낳고 키울 수 있을 만큼 북한의 복지제도가 훌륭하다는 선전인 것이다. 하지만 북한 당국의 이러한 정책 선전에도 불구하고 북한의 합계 출산율은 1.92명. 전 세계 127위 수준이다. 북한 여성 1명이 평생 2명의 자녀도 낳지 않는다는 의미인데 UN인구기금에 따르면 북한의 출산율은 1969년, 2.94명을 기록한 이후 지속적으로 감소하는 것으로 보고되고 있다.물론 북한이 1970년대와 80년대, 여성 노동력 활용을 위해 결혼 권장 연령을 늦추고, 산아 제한 지침을 내리는 등 출산 억제 정책을 펼친 점도 있지만, 북한 인구 감소의 결정적 요인은 1990년대 '고난의 행군'으로 대표되는 경제난이었다.수많은 아사자가 발생했고, 출산율은 줄어들 수밖에 없었다.[차리혁/2014년 탈북/2001년~2010년 북한군 복무 : "그때 기억이 아직도 생생해요. 어릴 때 기억이 지워지지 않더라고요. 옆에서 친구의 부모님들이 죽어나가고 제가 친하게 지내던 동생이 있었는데 그 동생들이 고아원에 가고. 정말 그때는 옆집에서 죽어나가고 막 길거리에 사람들 수없이 그래도 누가 치우는 사람이 없었어요. 정말. 왜냐면 너무나도 그 사람 치울 경황이 안 되니까 나도 굶어 죽을 상황이기 때문에...."] 그리고 인구 감소는 2000년대 초반부터 북한의 심각한 사회 문제로까지 떠올랐다. 노동집약적 산업 비중이 큰 북한에서 인구감소는 노동력 감소로, 성장률 저하로 이어질 수밖에 없었던 것이다.군 병력에도 빨간 불이 켜졌다.고난의 행군 시기 출생한 인구의 징병 시기가 되자 병력 수급에 차질이 생기기 시작한 것이다.북한 당국은 특단의 조치를 취할 수밖에 없었다. [차리혁/2014년 탈북/2001년~2010년 북한군 복무 : "17세~18세만 뽑은 게 아니라 이제 군 복무 못한 사람들 100% 군을 나와야 된다 그래야 입당을 할 수 있다 이러면서 장가간 사람들까지 가족생활 하는 사람들이죠. 35살, 45살 되는 사람들까지 군 복무 시켰어요. 제가 나갈 때만 해도 군에서는 키 148cm 이상 군대를 나갔어요. 그 이하는 못 나갔어요. 군대를 전혀. 그랬는데 이제 북한에서 고난의 행군 떨어지고 군대 나가는 인원수가 적어지다 보니까 143cm부터 군대를 나올 수 있다라고 했어요. 키 143에 자동보총을 매면 땅에 진짜 끌려요. 그 정도로 작은 사람들까지로 군에 병집을 시켰다는 거죠."] 이후 문제가 심각해지자 북한 당국은 각종 출산장려 정책을 적극적으로 펼치기 시작한다.1998년과 2005년, 2012년엔 대규모 어머니 대회를 열었고, 다자녀 출산자에겐 노력영웅칭호를 수여하기에 이른다. [조선중앙TV/2012년 : "아들, 딸들을 많이 낳아 훌륭히 키우고 있는 여성들에게 조선민주주의인민공화국 노력영웅칭호와 함께 금메달 망치와 낫 및 국기훈장 제1급을 다음과 같이 수여한다."] 그러나 문제는 출산율은 국가의 의지대로 조절 할 수 있는 영역이 아니라는 것이다.특히 장마당을 통해 시장 경제를 경험한 젊은 여성들에게는 출산의 혜택보다 경제활동 참여가 더욱 매력적인 요인으로 작용되고 있다.[최지영/통일연구원 연구위원 : "출산율이라고 하는 게 경제적 요인이나 사회문화적 흐름이나 이런 것들에 영향을 받기 때문에 지금 북한이 출산장려정책을 펼치고는 있지만 특히 90년대 중후반 이후에 북한 여성들의 경제 활동이 늘어난 것으로 관찰이 되고 있는데 여성의 경제활동 참여율이 높아지면 사실 출산율이 다시 올라가기는 어려울 걸로 보입니다."] 그런데 북한 당국이 직면한 문제는 출산율 저하만이 아니다.생산가능인구는 감소하고, 고령 인구는 늘어나는 등 경제 분야와도 직결되는 인구구조 변화가 일어나고 있는 것이다.[최지영/ 통일연구원 연구위원 : "북한 같은 경우는 이미 지금 생산가능 인구의 비중이 정점에 다다라있고 앞으로 하락할 전망인데 총인구 자체도 적고 그 안에서 인구 고령화가 심해지면 이용할 수 있는 노동력이라고 하는 것들이 풍부하지 않다라는 측면 양적인 측면에서 풍부하지 않다라는 측면에서 경제성장에 부정적인 영향을 줄 수가 있습니다."] 이에 북한 당국도 한 축에선 출산을 장려하는 한편, 고령 인구 부양에 대한 대책도 모색하고 있다. 먼저 고령 인구의 사회활동을 적극 권장 하고 있다.[조선중앙TV : "60 청춘, 90 환갑을 노래하며 여생을 보내는 연로자들의 희열과 낭만의 웃음소리는 수도의 하늘가에 끝없이 울려 퍼졌습니다."] 과거 김일성 주석이 일본 언론과의 인터뷰에서 언급한 “60세는 청춘, 90세가 환갑” 이라는 표현을 활용하며 고령 인구도 생산적인 활동을 충분히 할 수 있음을 선전하고 나섰다.몇 해 전 북한 조선중앙TV가 특집 프로그램으로 방영한 90대 할아버지의 생활상은 현재 북한 당국이 취하고 있는 고령화 사회 대책을 고스란히 담고 있다.부지런히 건강관리를 하는 것은 물론, 고령에도 외국어 공부에 집중하는 리인규 할아버지의 일상. ["안녕하십니까. (네, 또 오셨습니까.)"] 그중에서도 매체는 할아버지가 스스로의 노력을 통해 과학기술 분야 번역에 현역으로 참가하고 있음을 추켜세우고 있다. [리인규/91세 : "육체적 노쇠는 있을 수 있어도 정신적 노쇠는 있을 수 없습니다. 우리 조국에 보탬이 되는 일이라면 무엇이든지 찾아 하겠습니다."] 이런 경향은 최근 김일성 종합대학이 발표한 논문 내용과도 연관이 있는데, 생산가능인구의 연령대를 확대해 노인 부양 문제를 해결하고자 하는 의지로 파악된다. 국가를 위해 일한 노인들에게 혜택을 주는 국가 복지정책도 적극적으로 선전하고 있다.북한도 고령화 문제를 국가 차원에서 관리하겠다는 의지를 드러낸 것이다. 2015년 준공된 평양 양로원은 대표적인 국가 노인복지기관이다.[리옥녀/평양 양로원 입소자 : "우리들이 여기 양로원에 들어섰을 때 정말 우리들의 그 감격은 말할 수 없었고 이 방에 들어서니. 이게 내가 살 집이라는 것이 정말 믿어지지 않고 세상에 이런 고마운 게 어디 있겠습니까? 우리 모두는 울고 또 울었습니다."][김춘화/평양 양로원 입소자 : "내가 만약에 남조선이나 자본주의 사회에 살았더라면 병들고 늙은 이 몸이 밥 한 끼나 먹을 수 있겠어요? 난 이미 죽은지가 오래됐을 것입니다."] ["노동당의 은덕으로 황혼기도 청춘이니 세월이야 가보라지, 우리 마음 늙을쏘냐."] 그러나 이러한 복지는 평양 일부 계층에만 국한되어 있을 뿐이라는 게 탈북민의 증언이다. [차리혁/2014년 탈북 : "북한의 평양은 실질적으로 선전을 하기 위한 하나의 세트장이나 같은 거예요. 북한에서 저희 부모님들 할아버지들이 정말 약 한 첩 제대로 못 쓰고 돌아가셨기 때문에 그게 가슴이 아파서 대한민국에서는 사회복지 공부를 열심히 해서 통일이 됐을 때 요양원을 하나 하고 싶다 이게 탈북민들의 꿈이거든요. 이런 시설들이 안 돼 있기 때문에 탈북민들은 이런 꿈을 가질 수밖에 없는 거죠."] 복합적인 인구문제에 당면해 여러 대응 정책을 펼치고 있지만 여전히 해결해야 할 과제가 산적한 북한.전문가들은 이를 단순히 북한만의 문제로만 한정해서는 안 된다고 평가한다. [최지영/ 통일연구원 연구위원 : "일단 북한 내에서 고령 인구가 증가했을 때 어떤 고령 인구에 대한 복지제도라든지 또는 의료제도라든지 이런 것들에 대한 준비가 충분히 되지 못한다면 이런 것들이 부정적인 영향을 미칠 수가 있고요. 장기적으로는 통일이라는 관점에서 북한의 남북한 인구가 통합되었을 때 고령화 수준이나 생산가능 인구의 규모나 이런 것들에 대한 영향이 중요하기 때문에 그러한 측면에서는 북한 인구에 대해서 관심을 기울여야 할 필요가 있다고 생각됩니다."] 한 국가의 사회 문화적 변화는 물론, 경제적 변화까지 가늠해 볼 수 있는 인구 구조. 가까운 미래, 하나 된 한반도를 기약하기 위해서라도 북한 인구 구조 변화는 우리가 함께 고민해야 할 문제일 것이다.KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010843893
2020.04.02.	서울경제	"지방세수 3조 감소"...지자체 곳간 비상	성장 1%P↓땐 취득세 2%↓ 등지방세수 총 1.63%P 줄어들어코로나 경기위축에 소비세도 감소긴급생활비 등 현금 지출은 늘어[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 경제쇼크가 확산되면서 지방곳간도 직격탄을 맞게 됐다. 부동산 거래 위축에 따른 취득세 감소뿐 아니라 지역경기 침체로 3조원 이상 지방세수가 줄어들 것이라는 관측이 제기됐다. 세입여건 악화에도 각 지자체들은 긴급재난지원금뿐만 아니라 농민수당, 취학지원금, 출산장려금 등 각종 현금 지원 정책을 쏟아내고 있어 재정악화가 심화될 것으로 보인다.2일 한국지방세연구원 분석에 따르면 올해 우리경제가 주요 기관들의 전망대로 0% 성장할 경우 지방세수는 3조원 이상 감소할 것으로 나타났다. 성장률이 1%포인트 하락한다면 취득세 5,000억원, 지방소득세 3,380억원, 자동차세 530억원 등 약 9,000억원의 세수감소를 초래한다는 것이다. 2010년 이후 국내총생산(GDP) 탄력성을 추정한 결과 GDP가 1.0%포인트 감소하게 되면 취득세는 2.12%포인트, 지방소득세는 2.03%포인트, 담배소비세는 0.94%포인트씩 하락해 총 1.63%포인트 낮아진다. 여기에 경기위축이 지속되면 국세인 부가가치세 수입이 줄어들고 이중 지방에 내려가는 21%인 지방소비세도 감소할 수 밖에 없다. 소득세의 10%인 지방소득세도 마찬가지다. 성장률 0%시 지방소비세는 3,700억~7,120억원 낮아질 것으로 예상돼 지방재정을 채워준 효과가 떨어지게 된다. 취득세와 지방소득세, 지방소비세는 지자체 세수의 50~60%를 차지할 정도로 비중이 높다.특히 단기적인 경제충격으로 지방세목 중에서도 취득세, 지방소득세, 등록면허세, 지역자원시설세 등 경제활동과 밀접한 관련이 있는 세목이 영향을 받을 것으로 예상된다. 반면 재산세는 정부의 공시가격 현실화 등으로 이전 추세가 유지될 것으로 보이고, 주민세는 세대 수에 주로 영향을 받기 때문에 유의미한 영향은 없을 것으로 보인다. 레저세의 경우에도 사회적 거리두기에 따라 운동경기 집단관람이 사라지면서 부정적으로 작용할 가능성이 크나 지방세수에서 차지하는 비중은 크지 않은 편이다. 김필헌 지방세연구원 선임연구위원은 “상대적으로 음식업, 도소매업 비중이 큰 지역이나 취득세, 지방소득세 비중이 높은 지역의 세수충격이 더 클 것”이라고 말했다.과거 경제위기를 맞았을 때도 지방세수입은 큰 타격을 받았다. IMF외환위기를 겪은 직후인 1998년에서 2000년까지 3년간 장기추세를 하회했다. 1997년 대비 1998년 세수는 취득세가 -25.3%, 등록세가 -20.4%였고 재산세나 주민세는 큰 영향을 받지 않았다. 2008년 글로벌금융위기 이후 세수감소는 2009년부터 2014년까지 장기간 지속됐다. 특히 부동산경기 부진으로 취득세 감소가 두드러졌다. 안창남 강남대 세무학과 교수는 “경기악화는 부동산 시장에 영향을 주고 지역의 취득세수를 위축시키게 된다”고 설명했다. 구균철 경기대 경제학과 교수는 “GDP가 올라야 부동산 거래도 활발해지고 시가가 상승하면 그만큼 취득세나 재산세도 많이 걷힌다”면서 “지방소비세의 경우에도 중앙정부 이양 비율이 21%까지 올라갔어도 세수 규모 자체는 상쇄될 것”이라고 말했다.이미 부동산 규제에 따른 거래 위축으로 17개 지자체 중 부산, 대구, 세종 등 10곳의 취득세가 2019년에 전년대비 하락했다. 취득세수가 줄어들면 지자체 살림살이에도 직격탄이 된다. 그럼에도 지자체들은 재원을 고려하지 않은 과도한 복지를 쏟아내고 있어 곳간에 타격이 크다. 지난 2015년부터 5년간 3,933건의 복지제도가 각 지역별로 만들어졌고, 전국 지자체의 평균 재정자립도는 2017년 53.68%에서 2018년 53.41%, 2019년 51.35%로 꾸준히 하락하는 추세다.한편 세계 3대 국제신용평가사인 무디스는 0.1%, 스탠더드앤드푸어스(S&P)는 -0.6%로, 피치는 0.8%로 올해 한국경제 성장률을 내다보고 있다. 정부는 2.4%를 고수하고 있다./세종=황정원·한재영기자 garden@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003718936
2020.06.02.	OhmyNews	육아휴직 후 복귀하니… '네 자리는 없어'	2019년 서울여성노동자회 평등의전화 상담사례 ②[오마이뉴스 서울여성노동자회 오늘 기자]유래 없는 코로나19 시대를 지나며 일터에서도 근로시간단축, 재택근무, 회사 폐쇄, 무급휴직 등의 위험이 감지된다. 그 중 '돌봄'에 특별히 더 호출받고 있는 여성 노동자들은 안녕한지 안부를 묻고 싶다. 서울여성노동자회는 1995년 평등의전화 상담실을 개소하여 현재까지 운영하고 있으며 매년 상담사례집을 발간하는 등 여성 노동자 현실을 알리고 있다. 2019년 상담실에서 진행된 상담을 통하여 여성 노동자의 현실을 살펴보고자 하며 세 차례에 걸쳐 오마이뉴스에 기고한다.  <편집자말>"육아휴직이 끝나고 복귀할 시점인데 회사에서 복귀하지 말래요"전체 상담 중 모부성권 상담은 9.8%로 세 번째로 많았다. 모부성권 세부 상담 분포를 살펴보면 출산전후휴가(38.6%), 육아휴직(22.8%), 임신출산 불이익(15.8%), 육아휴직 불이익(12.3%), 육아휴직 복귀 후 불이익(7%), 기타(3.5%) 순이다. 임신·출산과 관련된 상담(출산전후휴가, 임신출산 불이익)이 육아휴직(육아휴직, 육아휴직 불이익, 육아휴직 복귀 후 불이익) 관련 상담보다 많다.그림1. 모(부)성권 상담 세부 내용              ▲ 그림1. 모(부)성권 상담 세부내용 전체 상담 중 모부성권 상담은 9.8%로 세 번째로 많았다.            ⓒ 서울여성노동자회   저출생이 사회적인 문제라며 출산을 장려하고 있지만 일터에서는 그렇지 않다. 여성 노동자가 임신을 알리거나, 출산전후휴가나 육아휴직을 신청하거나 사용했다는 이유로 불이익을 주는 행태가 여전히 벌어지고 있다. 특히 육아휴직 사용 후 복직을 어렵게 하는 사례가 포착되고 있다. 출산전후휴가·육아휴직을 나도 사용할 수 있나요?출산전후휴가와 육아휴직 상담 내용은 일반적인 질문 (휴가·휴직 사용이 가능한가, 혹은 급여 지급을 어떻게 받는가)에 대한 내용이 많은데 이러한 질문을 하게 되는 이유는 관련 정보를 찾거나 이해하기가 어렵고 회사에 출산전후휴가나 육아휴직 사용을 주장하여도 되는지 확신이 없기 때문이기도 하다. 즉 회사에서 출산전후휴가나 육아휴직을 사용하는 것이 여전히 눈치가 보이는 일이라는 반증이다.출산전후휴가(육아휴직)을 사용할 수 있는지?출산전후휴가(육아휴직) 급여는 어떻게 신청하여야 하는지?무기계약직으로 단시간 근로를 하고 있는데 나도 육아휴직 사용이 가능한지? 임신 출산 불이익 및 해고출산전후휴가는 임신한 여성노동자는 모두 사용할 수 있는 휴가다. 그런데도 여전히 임신을 알리면 질책과 눈총을 받고 업무에서 제외되는 위험에 처하며 출산전후휴가 중 불이익을 당해도 문제제기하기가 어렵다. 태아검진 시간은 법에서 정하고 있으나 회사에 요구하기가 어렵고 임신으로 건강에 문제가 생겨 무급휴직을 요청해도 거부당한다. 출산 후 바로 복귀하여 업무에 지장이 없게 하라는 말을 듣기도 한다.임신 사실을 고객사에는 비밀로 하라고 했다 임신을 하니 프로젝트에서 빠지라는 말을 들었다 업무 특성상 야근이 많고 업무 시간이 길어서 임신 후 업무 조정을 요청했지만 상사로부터 엄청난 질책을 오랜 시간 서서 받았고, 그날 쓰러졌다임신 중 이상이 있어 의사 소견서를 제출하고 무급휴가를 신청했으나 회사에서 거부했다출산 후 바로 복귀하라는데 출산전후휴가를 사용할 수 없나? 여성 노동자의 임신을 알게 된 후 업무를 가중시키거나 병원 가는 것도 눈치를 주는 회사도 있다. 급기야 그만두라며 해고를 하려는 행태도 벌어진다. 사직을 권고하여 이를 거부했더니 강등과 감봉을 당했다는 사례도 있었다.내가 임신했다고 한 후 부족한 인원을 보강하지 않고 업무를 가중시켰다병원 가는 것도 눈치를 주었는데 최근에는 그만두라는 이야기까지 한다 임신이 알려진 후, 다른 직원은 하지 않는 과중한 업무를 지시하여 거부했더니 사직을 권고했다. 이 또한 거부하니 강등과 감봉을 당했다. 임신 후 병원을 가기도 힘들고 출산전후휴가 사용도 쉽지 않는데, 출산전후휴가를 사용하고 회사에 복귀를 하면 어떻게 될까? 임신을 한 여성 노동자가 마음 편히 출산을 하고 건강을 회복해서 회사로 복귀하는 것이 당연한 일 아닐까?출산전후휴가 후 복귀했더니 내가 하던 일은 다른 사람이 하고 있다며 다른 업무를 배정 받았다. 그런데 정확한 업무내용도 정해져 있지 않고 인수인계도 이루어지지 않았다. 배치전환 시 면담도 없었는데 부당한 것 아닌지?               ▲ 2020년 제4회 임금차별타파의날 기자회견 발언하는 김지현 프리랜서 노동자  '코로나19 위기 속에서돌봄노동은 누구에게 전가되고 있는가'            ⓒ 서울여성노동자회      육아휴직·육아휴직 복귀 후 불이익정부가 나서서 출산을 장려하고 육아휴직을 사용하라고 하지만 육아휴직 사용 후 일터로 복귀 때 '자리'가 없다는 이유로 원래 직무에서 배제되거나 직책이 박탈되는 등의 불이익이 비일비재하게 벌어진다.또 육아휴직 중에는 회사 돌아가는 사정을 잘 모를 수밖에 없다. 하지만 노동자에게 불리한 상황이 발생하면 휴직자에게도 당연히 알려야 하지 않을까? 회사가 매각되거나 통폐합 등의 일이 발생할 때 육아휴직 중인 노동자는 알음알음 알게 되거나, 육아휴직 후 복귀를 하고서야 불이익한 조처를 알게 되거나 불리한 상황에 처하여 더욱 고통 받기도 한다.육아휴직 중인데 회사가 매각되었으니 육아휴직을 중단하고 출근하라고 하는데? 남성도 육아휴직 중인 사람이 있는데 여성들만 출근을 강요하고 있다육아휴직 중인데 부서 이동이 있다고 한다. 그런데 그 부서는 곧 통폐합될 부서인데 육아휴직 중에 부서가 없어져 해고가 될 수도 있는지?출산 장려 정책의 일환으로 여성 노동자에게 육아휴직을 사용할 수 있다고 홍보를 시작한 몇 해 전, 평등의전화 활동가들은 육아휴직을 사용하고 복귀 전후에 여성 노동자들이 어려움에 처할 수 있겠다는 대화를 한 적이 있다. 아니나 다를까, 육아휴직 복귀 후 업무 없이 방치된다는 사례가 있었다. 특히 관리직 여성 노동자들의 상담이 눈에 띄었는데 발령이 되지 않거나 직책을 박탈 당하기도 한다. 회사의 변명이야 '자리가 없다'지만 여성 노동자들은 알고 있다. 알아서 그만 두라는 것이구나.육아휴직 기간 중 조직변동이 있었다. 육아휴직 후 복직했으나 업무 없이 방치되었고 퇴사를 종용하고 있다. 매장 관리자였는데 육아휴직 후 회사에서 적응기간이 필요하다며 관리자로 발령을 내지 않았다. 그럴 수 있다고 생각하고 일반 업무를 하고 있는데 수개월이 지난 지금도 발령이 되지 않았다.  내가 육아휴직을 사용해서 관리직으로 발령을 내지 않고 있는 것 같다 중간 관리직으로 근무하다가 육아휴직을 사용했다. 복직하니 회사에서 TO가 없다는 이유로 직책을 박탈했다.이와 같은 상황에 놓인 여성 노동자들은 묻는다. 어떻게 대응해야 할까? 회사를 믿고 마냥 기다려야 할까? 너무 억울한데 받아들여야 할까?우리 사회는 교육과정을 마치고 직장을 구하고 결혼을 하고 아이를 낳고 기르는 것이 당연하다고 말한다. 다들 그렇게 산다며.하지만 9시 출근 6시 퇴근을 하면서 가사를 하고 육아도 한다는 것이, 도대체 남들은 어떻게 사는 건지 궁금할 때가 한두 번이 아니다. 더구나 코로나19 같은 일이 터지면 학부모인 노동자는 모골이 송연하다.초등학교 저학년 학부모인 노동자는 어떨까. 회사에서 재택근무를 권하거나 무급휴가라도 사용할 수 있으면 다행일까? 당장 급한 불은 껐으나, 이후에도 괜찮을까? '여자는 집 걱정하느라 일을 못해'라는 말을 듣게 되지는 않을까?당장 눈앞에 위기와 불안이 크기에 지금은 그저 오늘 당신들이 안녕하기만을 바란다.잘 지내고 있으신가요?-----------------------------------------------------------------------------------------** 서울여성노동자회에서는 성평등한 직장 문화가 확산과 안착을 위한 프로젝트를 진행 중이다. 그 일환으로 성평등문화 확산을 위한 콘텐츠를 개발하고 있으며, 여기에 여성 노동자들의 목소리를 녹여내기 위해 설문을 하고 있다. WANTED _ 일상의 '차별'로부터 나를 지켜준(줄) 한마디를 찾습니다!→ https://bit.ly/2Xe0I1v[관련 기사 읽기]10년 일한 회사, 결혼한다고 말하니 "언제 그만둘거냐"고... 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002271718
2020.06.23.	국민일보	양승조 충남지사 “민선7기 후반기, 미래 성장동력 만들 것”	민선 7기 2주년 기자간담회서 지난 성과와 향후 계획 밝혀양승조 충남도지사가 23일 오전 충남도청 대회의실에서 민선 7기 2주년 기자간담회를 진행하고 있다. 충남도 제공민선 7기 반환점을 돈 충남도가 후반기 2년 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 이후 시대의 미래 성장동력 마련에 집중한다.양승조 충남도지사는 23일 도청 대회의실에서 민선7기 2주년 기자간담회를 갖고 지난 2년의 성과와 앞으로의 도정 운영 방향 등을 밝혔다.앞서 한국매니페스토실천본부가 지난 5월 발표한 민선7기 시도지사 공약 이행 평가에서 최고 등급(SA)을 받은 충남도는 정부합동평가에서 2년 연속 전국 1위를 차지했다.코로나19 관련 성과의 경우 도지사 아산 현장집무실 설치·운영, 소상공인 등에 대한 긴급생활안정자금 지원 등 선도적 대응 모델을 구축했다.양 지사는 지난 2년 간 거둔 가장 큰 성과로 ‘아이 키우기 좋은 충남’을 꼽았다.도는 도지사 1호 결재 사업인 ‘임산부 전용 창구’ 2773곳을 개설하고, 임산부 우대금리 예·적금 상품을 지원하며 출산 장려 분위기를 조성했다.또 전국 광역 지자체 중 처음으로 아기수당인 ‘행복키움수당’을 도입했다. 2018년 12월 시작한 임산부 119구급서비스는 지난해 정부 혁신 우수사례에 선정됐다.경제분야 성과로는 국내 기업 1435개사로부터 6조7526억원을, 글로벌 외투기업은 21개사에서 10억8000만달러를 각각 유치했다.양 지사는 민선7기 후반기 도정 운영의 방향으로 성과 창출 및 포스트 코로나19 대응, 미래 준비 등을 설정했다.먼저 3대 위기 중 하나인 저출산 문제는 공공산후조리원 설립, 다자녀 가구 지원 강화 등으로 극복 기반을 다진다.고령화 극복을 위해서는 어르신 놀이터 조성·확산, 노인 일자리 참여 기회 확대 등을 펼친다.여기에 양극화 문제는 ‘포용성장위원회’를 중심으로 대응 추진체계를 구축하고 정책과제를 발굴·추진하기로 했다.양승조 지사는 “2년이 지나 돌아보니 무성했던 수출이 제거됐고, 오솔길은 단단히 다져진 넓은 길이 됐다”며 “지난 2년 간 새로운 길을 내고 다지면서 미래를 연결해 놓았다면, 앞으로 펼쳐질 2년은 그 위에 포장을 하고 레일을 깔아야 한다”고 말했다.이어 “더 행복한 충남을 이루겠다는 처음 마음 그대로, 성실하게 한 걸음 한 걸음 걸어가겠다”고 했다.홍성=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001334656
2020.02.19.	PRESSian	한전KDN ‘예비맘 케어(Care)제도’ 시행	[김동언 기자(=나주)] 한전KDN(사장 박성철)은 19일 정부의 출산장려정책과 임산부 배려정책에 적극동참하고 가정친화적인 근로환경 조성을 위해 임산부 직원을 위한 ‘예비맘 케어(Care)제도’를 시행한다고 밝혔다. 예비맘 케어제도는 한전KDN에서 임신한 직원을 축하하기 위해 소정의 선물을  수여하는 제도로, 선물은 임산부들에게 필요한 전자파 차단담요, 입덧캔디 등 5가지 제품으로 구성돼있다. ▲19일 정부의 출산장려정책과 임산부 배려정책에 적극동참하고 가정친화적인 근로환경 조성을 위해 임산부 직원을 위한 ‘예비맘 케어(Care)제도’를 시행한다고 밝혔다. ⓒ한전KDN이번에시행되는 제도는 기존 자녀출산기념품과 별개로 운영되며, 한전KDN직원뿐만 아니라, 기간제 근로자들도 신청이 가능 하도록 해 회사에 근무하는 모든 예비맘들을 배려하고자 했다. 한편, 한전KDN은 예비맘 케어제도 이외에도 직장과 가정의 양립을 위해 자녀 돌봄 휴가제도 도입, 출산휴가 사용일수 확대, 직장어린이집 운영, 온가족이 함께하는 쿠킹클래스 운영 등 다양한 제도를 시행하고 있으며, 그 결과 지난해 가족친화인증기업 대통령 표창을 수상했다. 한전KDN 관계자는 “직원의 행복은 가정에서부터 시작된다는 생각으로, 앞으로도 회사 차원에서 다양한 의견을 수렴해 일과 가정이 균형을 이루는 일터, 직원이 행복한 일터를 만들 수 있도록 노력해 나가겠다”고 말했다.		김동언 기자(=나주) (kde3200@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002122801
2020.02.19.	ZDNet Korea	한전KDN, 임산부 직원 위한 '예비맘 케어' 도입	자녀돌봄 휴가제 등 시행…"일·가정 균형 이뤄야"(지디넷코리아=박영민  기자)한전KDN(사장 박성철)은 정부의 출산장려정책과 임산부 배려정책에 적극 동참하고 가정친화적인 근로환경 조성을 위해 임산부 직원을 위한 '예비맘 케어(Care) 제도'를 시행한다고 19일 밝혔다.예비맘 케어제도는 한전KDN에서 임신한 직원을 축하하기 위해 소정의 선물을 수여하는 제도다. 선물은 임산부들에게 필요한 전자파 차단담요, 입덧캔디 등 5가지 제품으로 구성됐다.이번에 시행되는 제도는 자녀 출산 기념품과 별개로 운영된다. 한전KDN 직원 뿐 아니라, 기간제 근로자들도 신청이 가능하다.(사진=한전KDN)한편, 한전KDN은 ▲직장과 가정의 양립을 위한 '자녀돌봄 휴가제도' 도입 ▲출산휴가 사용일수 확대 ▲직장어린이집 운영 ▲온가족이 함께하는 쿠킹클래스 운영 등을 시행 중이다. 그 결과 이 회사는 지난해 가족친화인증기업 대통령 표창을 수상하기도 했다.이 회사 관계자는 "직원의 행복은 가정에서부터 시작된다는 생각으로, 회사 차원에서 다양한 의견을 수렴해 일과 가정이 균형을 이루는 일터와 직원이 행복한 일터를 만들 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002181250
2020.03.16.	데일리안	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300가구 수시모집 접수 개시	만 6세 이하 자녀 있을 경우 혼인기간과 관계없이 신청가능ⓒLHLH는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300가구에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택세대구성원으로서 ▲입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고 ▲총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다. 월평균 소득은 3월 3인 가구 기준으로 393만8828원이다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.지원 한도는 수도권 1억2000만원, 광역시 9500만원, 기타지역 8500만원이다.최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월23일부터 12월31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자‧차상위계층‧보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.다만, 이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있으니 유의해야 하며, 기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터로 문의하면 된다.LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.데일리안 원나래 기자 (wiing1@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002389171
2020.03.16.	MoneyToday	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300가구 수시모집	[머니투데이 송선옥 기자]  신혼부부 전세임대주택 대상요건 /사진제공=LHLH(한국토지주택공사)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300가구에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.  신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.  이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.  지원대상은 무주택세대구성원으로서 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고 △총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다. 3월 현재 3인가구 기준 월평균 소득 70%는 393만8828만원이다.   입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.  최초 임대기간은 2년이며 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.  지원을 원하는 신혼부부는 오는 23일부터 12월31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.  자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자‧차상위계층‧보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.   이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있으니 유의해야 하, 기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터로 문의하면 된다.  LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다.송선옥 기자 oops@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004376340
2020.03.16.	데일리안	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300가구 수시모집 접수 개시	만 6세 이하 자녀 있을 경우 혼인기간과 관계없이 신청가능ⓒLHLH는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300가구에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택세대구성원으로서 ▲입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고 ▲총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다. 월평균 소득은 3월 3인 가구 기준으로 393만8828원이다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.지원 한도는 수도권 1억2000만원, 광역시 9500만원, 기타지역 8500만원이다.최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월23일부터 12월31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자‧차상위계층‧보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.다만, 이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있으니 유의해야 하며, 기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터로 문의하면 된다.LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.데일리안 원나래 기자 (wiing1@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002389171
2020.03.16.	MoneyToday	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300가구 수시모집	[머니투데이 송선옥 기자]  신혼부부 전세임대주택 대상요건 /사진제공=LHLH(한국토지주택공사)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300가구에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.  신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.  이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.  지원대상은 무주택세대구성원으로서 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고 △총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다. 3월 현재 3인가구 기준 월평균 소득 70%는 393만8828만원이다.   입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.  최초 임대기간은 2년이며 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.  지원을 원하는 신혼부부는 오는 23일부터 12월31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.  자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자‧차상위계층‧보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.   이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있으니 유의해야 하, 기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터로 문의하면 된다.  LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다.송선옥 기자 oops@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004376340
2020.04.23.	MBC	코스피, 국제유가 반등에 1% 가까이 상승	동영상 뉴스     	 	[5시뉴스]국제유가 반등에 오르면서 출발한 코스피가 개인 매수세로 상승세를 이어가는 목요일 장이었습니다.그러나 장 막판 개인은 팔자세로 돌아서고 기관이 매물을 소화해주면서 코스피는 더 탄력적인 흐름으로 1% 가까이 상승했습니다.4거래일 만에 1,900선을 회복해냈고 코스닥도 기관이 매수에 가담하면서 1% 넘게 올라 이틀 연속 상승에 성공했습니다.오늘 코스피는 어제보다 18.58포인트 오른 1914.73포인트로, 코스닥은 8.63포인트 상승한 643.79포인트로 장을 마쳤습니다.투자주체별 매매동향을 보면 거래소 시장에서는 기관이 1,000억 원 가까이 물량을 사들였습니다.시가총액 상위 종목 살펴보면 혼조세를 보인 가운데 삼성바이오로직스가 잇단 수주 소식과 호실적에 힘입어 5거래일 신고가를 경신했습니다.3% 넘게 오르면서 주가가 60만 원을 돌파해냈고 풀무원이 코로나 영향에도 불구하고 1분기 매출이 선방할 것으로 전망되면서 4거래일 연속 오름세를 이어나갔습니다.또 정부의 저출산 대응 40조 2,000억 원 투입 소식이 전해지면서 출산 장려 정책 테마주들이 상승했습니다.삼성 출판사가 4% 넘게 올랐습니다.반면 SK하이닉스는 시장 전망치를 웃도는 1분기 실적에도 반락하며 약세를 보였고 코로나19 진단 키트 관련 종목들은 차액 시장 종목에 하락하면서 거래를 마쳤습니다.오늘 원 달러 환율은 2.5원 하락한 1229.7원으로 거래를 마쳤습니다.지금까지 삼성증권이었습니다.김민재/삼성증권 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001033194
2020.03.16.	뉴스1	'혼인기간' 자격요건 완화…LH, 신혼부부 전세임대주택 입주 모집	만 6세 이하 자녀 있을 경우 혼인기간 관계없이 신청가능 오는 23일부터 12월31일까지 온라인 수시모집한국토지주택공사가 신혼부부 전세임대주택 대상요건을 변경했다고 16일 밝혔다.(한국토지주택공사 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김정근 기자 = 한국토지주택공사(LH)가 신혼부부 전세임대주택 1만300가구에 대한 입주자를 모집한다. 이번에 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원할 수 있다.16일 LH에 따르면 수시모집 접수는 이달 23일부터 12월31일까지 이뤄진다.신혼부부 전세임대주택은 신혼부부가 물색해온 주택의 소유자와 LH가 별도로 전세계약을 체결한 뒤, 해당 주택을 LH가 저렴한 가격으로 재임대하는 제도다.지원대상은 무주택 가구구성원으로서 입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원 수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하여야 한다. 총자산 2억8800만원·자동차 2468만원 이하라는 자산 요건도 충족해야 한다.지원 한도는 지역별로 각각 수도권 1억2000만원, 광역시 9500만원, 기타지역은 8500만원까지다.입주자는 임대보증금과 월 임대료를 부담해야 한다. 먼저 임대보증금으로 지원받을 전세보증금의 5%를 낸다. 또 매달 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 금액에 대해 1~2%의 금리를 임대료로 납부한다.최초 임대 기간은 2년이다. 별도의 소득과 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 거주 할 수 있다.LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.이어 "공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있으니 유의해야 한다"고 당부했다.carrot@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004524007
2020.03.16.	뉴스1	'혼인기간' 자격요건 완화…LH, 신혼부부 전세임대주택 입주 모집	만 6세 이하 자녀 있을 경우 혼인기간 관계없이 신청가능 오는 23일부터 12월31일까지 온라인 수시모집한국토지주택공사가 신혼부부 전세임대주택 대상요건을 변경했다고 16일 밝혔다.(한국토지주택공사 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김정근 기자 = 한국토지주택공사(LH)가 신혼부부 전세임대주택 1만300가구에 대한 입주자를 모집한다. 이번에 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원할 수 있다.16일 LH에 따르면 수시모집 접수는 이달 23일부터 12월31일까지 이뤄진다.신혼부부 전세임대주택은 신혼부부가 물색해온 주택의 소유자와 LH가 별도로 전세계약을 체결한 뒤, 해당 주택을 LH가 저렴한 가격으로 재임대하는 제도다.지원대상은 무주택 가구구성원으로서 입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원 수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하여야 한다. 총자산 2억8800만원·자동차 2468만원 이하라는 자산 요건도 충족해야 한다.지원 한도는 지역별로 각각 수도권 1억2000만원, 광역시 9500만원, 기타지역은 8500만원까지다.입주자는 임대보증금과 월 임대료를 부담해야 한다. 먼저 임대보증금으로 지원받을 전세보증금의 5%를 낸다. 또 매달 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 금액에 대해 1~2%의 금리를 임대료로 납부한다.최초 임대 기간은 2년이다. 별도의 소득과 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 거주 할 수 있다.LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.이어 "공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있으니 유의해야 한다"고 당부했다.carrot@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004524007
2020.03.16.	시사저널	요건 완화된 신혼부부 전세임대주택…6세 이하 자녀 둔 가구도 지원 가능	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300가구 3월23일부터 모집한국토지주택공사(LH)는 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다. 신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주 희망 주택을 찾고, LH가 해당 주택 소유자와 전세계약을 체결한 뒤 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.2019년12월18일 경기도 고양시 일산 킨텍스에서 열린 '2019 LH 하우징 플랫폼 페스타'에서 LH 관계자, 건축인들이 신혼희망타운 부스 등 전시관을 둘러보고 있다. ⓒ연합포토LH는 이번 모집에서 '신혼부부' 대상 요건을 크게 완화했다. 기존에는 혼인 기간 7년 이내 신혼부부나 예비신혼부부, 만 6세 이하 자녀를 둔 한부모 가족만 신청할 수 있었다. 하지만 이번 모집에서는 기존 대상을 포함해 '만 6세 이하 자녀를 둔 혼인가구(혼인 기간 무관)'도 지원할 수 있도록 했다.지원 대상은 대상 요건을 충족한 무주택 가구구성원이면서 △전년도 도시근로자 가구원 수별 가구당 월평균 소득 70%(입주신청일 기준, 맞벌이 시 90%) △총자산 2억 8800만원, 자동차 2468만원 이하 자산을 보유해야 한다. 올해 3월 현재 3인 가구 기준 월평균 소득은 393만 8828원이다.입주자는 임대보증금과 월 임대료를 부담한다. 임대보증금은 지원 한도(수도권 1억2000만원, 광역시 9500만원, 기타지역 8500만원) 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다. 최초 임대 기간은 2년이며 별도 소득 및 자산 기준을 충족할 경우 9회까지 재계약이 가능하다. 최장 20년까지 거주할 수 있는 셈이다.지원을 원하는 신혼부부는 3월23일부터 12월31일까지 LH청약센터에서 온라인 지원을 하면 된다. LH는 자격심사를 거쳐 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다. 자격심사는 약 10주가 걸리지만 기초생활수급자나 차상위계층, 보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있다. 이밖에 자세한 사항은 LH청약센터(https://apply.lh.or.kr) 내 공고를 참조하거나 LH콜센터에 문의하면 된다. LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대했다"며 "자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.조유빈 기자 you@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=586&aid=0000012311
2020.01.22.	한국경제TV	남양유업, 협력사와 상생…거래대금 390억 조기 지급	[한국경제TV 신선미 기자]남양유업이 설 명절을 앞두고 동반 협력사 830여개처에 거래대금 390억원을 조기 지급하고, 건전한 명절문화를 위한 ‘클린 명절 캠페인’을 펼치며 상생경영에 적극 나선다고 밝혔다.동반 협력사의 안정적 자금 운용을 돕고자 거래대금 예정 지급기한일 보다 일주일 이상 앞당겨 지급하고, 명절 연휴간 금품과 선물 금지 등의 내용을 담은 ‘클린명절 캠페인’을 시행해 건전하고 따뜻한 명절문화를 조성하겠다는 취지다.이광범 대표이사는 “어려운 시기에도 불구하고 믿고 함께해준 많은 협력사들과 대리점주들에게 항상 감사한 마음이며, 앞으로도 그 믿음에 보답하기 위해 지금처럼 상생문화를 선도하는 남양유업이 되겠다”고 밝혔다.남양유업은 2013년 사태 이후 업계 최초로 밀어내기가 원천적으로 불가능하도록 주문·반송 시스템을 전면 개선했다. 더불어 불공정 거래행위, 부당이득 부정행위, 비윤리적 행위 등을 상시 감시하기 위해 클린센터를 정기적으로 운영해오고 있다. 또한 대리점 장학금 복지제도 및 출산장려금 지원 정책을 펼치는 등 협력사와 상생을 위해 노력해왔다.신선미기자 ssm@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000841456
2020.04.14.	아시아경제신문	광주시, 지자체 최초 ‘임산부 직원 주차지정석’ 제도 운영	광주시청사[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시는 지자체 최초로 ‘임산부 직원 주차 지정석 제도’를 도입했다고 14일 밝혔다.‘임산부 직원 주차지정석 제도’는 출산장려정책의 하나로 마련됐으며, 지난 6일부터 시행에 들어갔다.이에 따라 청사 지하주차장에 있던 임산부 주차배려석을 5명의 임산부 직원이 우선적으로 사용하도록 지정했다. 그동안 임산부 주차배려석은 임산부가 아닌 직원이 주차하는 경우가 많아 불편함이 컸다.광주시는 제도 시행에 앞서 직원들로부터 신청을 받아 5명의 임산부 직원에게 주차배려석을 지정했다. 이들 주차배려석은 각 임산부가 신청한 기간 우선적으로 사용하게 되며, 기간이 만료되면 별도의 해지절차 없이 다음에 지정된 임산부에게 자동으로 인계된다.또 현재 본청의 임산부 주차배려석이 10면에 달하는 만큼 향후 임산부 직원의 추가 신청이 있을 경우 즉시 지정할 방침이다. 단, 주차면수보다 신청자가 많으면 다자녀 출산, 고령임신, 만삭 등의 우선순위에 따라 지정석을 부여한다.이와 함께 이달 중 임산부 주차지정석에 ‘내일의 주인공을 위한 지정 주차석’이라는 문구를 새겨 넣을 예정이다.이 밖에도 임산부 주차지정석을 일반 직원이 무단으로 이용하면 경고 문구가 적힌 안내문을 차량에 부착하고, 시 내부게시판에 차량 번호를 공개하는 등 강력하게 조치한다.광주시는 이번 임산부 직원 주차지정석 제도 도입으로 거동이 불편한 임산부 직원들의 체감 만족도가 크게 높아지고, 임산부 배려문화 확산 등의 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 더불어 사업소 확대 등을 추진한다.박향 시 자치행정국장은 “임산부 직원 주차지정석 제도는 단순히 주차 편의를 제공하는 것을 넘어 광주와 대한민국의 미래를 여는 출산을 장려하고 사회적 배려문화를 확산한다는 의미가 있다”며 “임산부 주차지정석 제도가 타 공공기관과 민간기업체로 널리 확산되길 바란다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004661541
2020.05.01.	뉴스1	보은군, 셋째 아이 이상 출산모 연금보험증서 전달	연금보험지원 후 43명 혜택충북 보은군이 1일 세째아이 이상 출산모에게 연금보험 증서를 전달했다.© 뉴스1(보은=뉴스1) 이성기 기자 = 충북 보은군은 인구감소 위기에 대응하기 위해 전국 처음으로 시행 중인 '셋째 아이 이상 출산모 연금보험지원사업'의 지원대상 출산모 3명에게 보험증서를 전달했다고 1일 밝혔다.이로써 2018년 1월 이 사업을 시행한 후 43명의 출산모가 보험증서를 받아 연금보험혜택을 보게 됐다.셋째 아이 이상 출산모연금보험지원사업은 자녀의 출산일을 기준으로 6개월 전부터 보은군에 주민등록하고 사는 셋째 아이 이상 출산모를 대상으로 매월 10만원씩, 20년간 보험료를 지원한다.산모는 60세가 되는 시점부터 사망할 때까지 연금을 수령할 수 있다.최소 30년간 보장하며 수령 도중 사망할 때는 자녀가 수령할 수 있다.보은군 관계자는 "저출산과 인구 고령화에 따른 인구감소 위기에 대응하고 출산 여성의 노후 생활 안정을 도모하기 위해 사업을 추진하고 있다"며 "앞으로 연금보험 전달식이 더 많이 개최되기를 희망한다"고 했다보은군은 저출산 극복을 위해 출산축하금, 전입장려금, 넷째아이 이상 출산장려금, 다자녀 학비 지원사업 등의 출산장려 정책을 추진하고 있다.sklee@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004616961
2020.01.02.	노컷뉴스	순천시민 10명 중 9명 시정 운영 '만족'	[전남CBS 최창민 기자]전남 순천시청사 전경.(사진=자료사진)전남 순천시(허석 시장)는 시민 삶의 질과 관련된 사회적 관심사와 주관적 의식 등에 대해 조사한 ‘2019년 순천시 사회조사’ 결과를 지난달 31일 시 홈페이지를 통해 공표했다. 공표 자료는 2019년 8월 23일 ~ 9월 4일까지 순천시 1044개 표본가구 2064명을 대상으로 가구·가족, 소득·소비, 교육, 안전, 환경, 주거․교통, 보건·의료, 사회복지 등 13개 부문 66개 항목에 대해 조사한 결과이다.이번 조사결과에서 순천시민 90.4%가 ‘시정 운영 전반’에 대해 만족했으며 전년 대비 0.2% 증가했으며, ‘지역민으로서 소속감과 자부심’은 94.8%가 가지고 있다고 응답해 전년 대비 1.4% 상승했다. ‘도시재생뉴딜사업 만족도 및 인지도’는 전년 대비 0.8점, 5% 증가했으며, ‘공공하수도 종합’, ‘도로․교통시설 종합’, ‘문화․예술․축제 행사 전반’,‘생활폐기물 수거처리’,‘도시공원 및 녹지 종합’, ‘공중위생’,‘대중교통’에 대한 만족도는 전년 대비 증가했다.반면 ‘삶에 대한 만족도’와 ‘행복지수 측정’에서는 각각 6.8점, 6.5점으로 지난해 보다 동일하게 0.1점씩 감소했으며,‘수돗물 수질’, ‘문화시설’,‘청소년․여성․저소득층지원 복지’ 만족도는 전년 대비 소폭 감소했다.시정 주요정책 방향에 대해서는 ‘경제도시’39.9%,‘복지도시’ 25.6%,‘민주도시’12.8% 순으로 나왔으며, 행복을 결정하는 주된 요인으로는 ‘건강’ 46.4%, 소득 27.3%, 환경 15.6% 순으로 나타났다.가장 시급한 아동․청소년 복지정책으로는 ‘인성 발달’ 36%, ‘안전한 학교’ 19.8%, ‘문화체험 기회 제공’ 16.6% 순으로 나타났으며, 역점 추진할 사회복지정책은 ‘청소년복지’ 27.7%, ‘저소득층복지’ 16.9%, ‘노인복지’ 16.1% 순으로 응답했다.순천시 인구는 최근 8년간 꾸준한 상승세를 보이고 있으며, 자연증가 하락과 고령사회로 진입에 따라 향후 초고령화 사회에 대비한 ‘인구 늘리기 정책’이 필요하며, 저출산문제 해결정책으로는 ‘영유아 보육교육비 지원 확대’ 33%, ‘임신․출산 지원 확대’ 13.9%, ‘육아휴직제도 활성화’ 12.3% 순으로 나왔다. 또 30만 자족도시 달성을 위한 인구증가 정책으로는 ‘기업유치’가 23.6%, ‘출산장려 보육정책’이 18.4%,  ‘교육지원정책’ 15.9% 순으로 나타났다.청년일자리 창출을 위해 필요한 정책으로는 ‘적극적 기업유치’ 32.5%, ‘직업훈련 및 교육 지원’ 18%, ‘청년창업 지원’ 13.4% 순으로 응답했다.이번 조사결과는 시 홈페이지에 공표하고, 책자도 발간해 배부할 계획이며, 사회조사의 표본 오차범위는 95% 신뢰수준에서 ±4.6%이다.기타 자세한 사항은 순천시 정보통신과로 문의하면 된다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003307533
2020.03.16.	financial news	LH, 23일부터 신혼부부 전세임대주택 수시접수 시작	LH는 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.   신혼부부 전세임대주택은 입주 대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.   이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.   지원대상은 무주택세대구성원으로서 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고 △총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유한 자다.   입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담한다. 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.   최초 임대기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.   LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대했다"고 전했다.  psy@fnnews.com 박소연 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004390885
2020.03.16.	디지털타임스	신혼부부 전세임대주택 1만호… LH, 23일부터 수시 모집 접수	변경된 신혼부부 전세임대주택 지원대상 요건.     <LH 제공>[디지털타임스 이상현 기자] 한국토지주택공사(LH)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면, LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자를 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원가능하도록 요건을 완화했다. 지원대상은 무주택구성원으로서 입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고, 총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 사람이다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청가능하며, LH는 자격심사 후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다. LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.이상현기자 ishsy@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002588992
2020.03.16.	디지털타임스	LH, 23일부터 ‘신혼부부 전세임대주택’ 1만300호 수시모집 접수	[디지털타임스 이상현 기자] 한국토지주택공사(LH)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면, LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번 입주자를 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택구성원으로서 입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 우러평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고, 총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청가능하며, LH는 자격심사 후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.이상현기자 ishsy@dt.co.kr변경된 신혼부부 전세임대주택 지원대상 요건. <LH 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002588831
2020.04.27.	연합뉴스	광주 인구 5년째 감소…작년 출생아 8천400명 '최저치'	유소년·청년 인구 줄고 노인은 증가…전출 인구도 역전 인구 감소 (PG)[정연주 제작] 일러스트(광주=연합뉴스) 장덕종 기자 = 저출산과 전출 인구 증가 등으로 광주 인구가 꾸준히 줄어드는 것으로 나타났다.    27일 경기산업연구원이 광주시의 의뢰를 받아 추진한 광주 인구정책 종합계획 수립 연구 자료를 보면 광주 인구는 2014년 147만5천884명으로 정점을 찍고 이후 감소해 2019년 145만6천468명까지 떨어졌다.    감소세를 지속하면 2047년에는 126만3천274명까지 떨어질 것으로 예측됐다.    출생아 수는 2012년 1만4천392명으로 정점을 찍고 이후 꾸준히 줄어 지난해 8천400명으로 최저치를 기록했다.    8년만에 절반 가까이 출생아가 준 셈이다.    2011년까지 전입 인구가 전출보다 많았으나, 2012년 이후에는 역전돼 지난해는 전출이 전입보다 3천875명이 더 많았다.    인구 비율은 유소년과 청년 인구가 줄어들고 노인 인구가 늘어나는 고령화 경향을 보였다.    유소년(0∼14세) 인구는 2010년 26만8천670명에서 지난해 20만1천37명으로, 청년(19∼39세) 인구는 47만931명에서 지난해 42만2천38명으로 감소했다.    65세 이상 고령 인구는 2010년 13만457명에서 지난해 19만5천479명으로 증가했다.    75세 이상도 2010년 4만6천920명에서 지난해 8만2천829명으로 크게 늘었다.    총인구에서 차지하는 비율은 유소년은 24.0％에서 19.0％로, 청년은 31.9％에서 29.0％로 감소했지만, 고령 인구는 12.4％에서 18.4％로 높아졌다.    연구원은 일자리, 정주 여건 문제 등으로 인구가 지속적으로 감소하고 있어 질 좋은 일자리 창출, 문화·체육·의료시설 확충 등의 대책이 필요하다고 제안했다.    광주시는 보고회 자료를 토대로 출산 장려와 인구 유입 정책을 담은 5개년 종합 계획을 수립할 방침이다.    cbebop@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011574614
2020.03.16.	디지털타임스	신혼부부 전세임대주택 1만호… LH, 23일부터 수시 모집 접수	변경된 신혼부부 전세임대주택 지원대상 요건.     <LH 제공>[디지털타임스 이상현 기자] 한국토지주택공사(LH)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면, LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자를 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원가능하도록 요건을 완화했다. 지원대상은 무주택구성원으로서 입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고, 총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 사람이다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청가능하며, LH는 자격심사 후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다. LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.이상현기자 ishsy@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002588992
2020.03.16.	디지털타임스	LH, 23일부터 ‘신혼부부 전세임대주택’ 1만300호 수시모집 접수	[디지털타임스 이상현 기자] 한국토지주택공사(LH)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면, LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번 입주자를 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택구성원으로서 입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 우러평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고, 총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청가능하며, LH는 자격심사 후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.이상현기자 ishsy@dt.co.kr변경된 신혼부부 전세임대주택 지원대상 요건. <LH 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002588831
2020.03.16.	디지털타임스	신혼부부 전세임대주택 1만호… LH, 23일부터 수시 모집 접수	변경된 신혼부부 전세임대주택 지원대상 요건.     <LH 제공>[디지털타임스 이상현 기자] 한국토지주택공사(LH)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면, LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자를 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원가능하도록 요건을 완화했다. 지원대상은 무주택구성원으로서 입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고, 총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 사람이다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청가능하며, LH는 자격심사 후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다. LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.이상현기자 ishsy@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002588992
2020.03.16.	디지털타임스	LH, 23일부터 ‘신혼부부 전세임대주택’ 1만300호 수시모집 접수	[디지털타임스 이상현 기자] 한국토지주택공사(LH)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면, LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번 입주자를 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택구성원으로서 입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 우러평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고, 총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.최초 임대기간은 2년이며 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청가능하며, LH는 자격심사 후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.이상현기자 ishsy@dt.co.kr변경된 신혼부부 전세임대주택 지원대상 요건. <LH 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002588831
2020.01.03.	PRESSian	해남군, 산후조리비용 걱정마세요	산모·신생아 건강관리지원 사업 확대 [최영남 기자(=해남)] 전남 해남군(군수 명현관)은 새해부터 산모·신생아 건강관리지원 사업을 확대 지원한다.군의 이번 산모·신생아 건강관리지원은 출산가정에 건강관리사를 파견해 산모의 산후 회복과 신생아의 양육을 돕게 되는 사업이다.▲해남군 청사 전경 ⓒ프레시안(최영남)또 올해부터는 소득 및 출산순위와 관계없이 해남군에서 아이를 낳은 모든 출산가정은 산모·신생아 건강관리 지원 서비스를 받을 수 있다. 또한 서비스 이용비용 중 본인부담금도 90%까지 지원한다. 또한 서비스 종료 후 6개월 이내 본인부담금 환급 신청서를 제출하면 보건복지부에서 정한 표준형 기준가격을 넘지 않는 범위에서 지원할 계획이다.이번 지원대상은 출산예정일 또는 출산일 기준으로 6개월 이전부터 해남군에 주민등록을 두고 지난 1월 1일 이후 출산한 산모가 해당된다. 신청과 관련한 기타 자세한 사항은 인구정책과 출산장려팀으로 문의하면 된다.한편 해남군 인구정책과 안형주 출산장려팀장은 “이번 확대 지원사업을 통해 관내 출산가정에 많은 도움이 되길 바란다. 앞으로도 군민이 실질적으로 체감할 수 있는 다양한 맞춤형 시책을 추진하겠다”고 말했다.최영남 기자(=해남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002117118
2020.01.03.	연합뉴스	해남군, 모든 산모·신생아에 건강관리 서비스 제공	해남군청사[해남군 제공·재판매 및 DB 제공 금지]    (해남=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남 해남군은 새해부터 산모·신생아 건강관리지원사업을 확대한다.    3일 해남군에 따르면 산모·신생아 건강관리지원은 출산가정에 건강관리사를 파견해 산모의 산후 회복과 신생아 양육을 돕는 사업이다.    올해부터는 소득·출산 순위와 관계없이 해남군에서 아이를 낳은 모든 출산가정은 산모·신생아 건강관리 지원 서비스를 받을 수 있다.    비용 중 본인부담금도 90%까지 지원한다.     서비스 종료 후 6개월 이내 본인부담금 환급 신청서를 제출하면 보건복지부에서 정한 표준형 기준가격을 넘지 않는 범위에서 지원할 계획이다.    지원대상은 출산예정일 또는 출산일 기준으로 6개월 이전부터 해남군에 주민등록을 두고 2020년 1월 1일 이후 출산한 산모 등이다.    자세한 사항은 인구정책과 출산장려팀(☎061-530-5975, 531-3796)으로 문의.    chogy@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011313005
2020.06.21.	Joins.com	쇠사슬 묶인 창녕 소녀, 어른되면 그 부모 '부양 의무' 있다	창녕 아동학대 계부(모자 착용)가 15일 오전 영장실질심사를 받기 위해 창원지방법원 밀양지원에 도착, 취재진 질문을 받고 있다. 연합뉴스           경남 창녕군 ‘9세 여아 학대 사건’의 가해자인 계부(35)와 친모(27)는 최근까지 총 4명의 자녀를 키우며 양육수당, 출산장려금 등 각종 명목으로 매달 국가로부터 90만원씩 받아 왔던 것으로 드러났다. 첫째 딸 A양 목에 쇠사슬을 묶거나, 불에 달군 쇠젓가락으로 발등과 발바닥을 지지는 학대를 저지르면서도 ‘부모의 자녀 부양 의무’를 지원하는 각종 정책을 받아 챙긴 것이다.       수사가 진행 중인 가운데 이들의 학대 사실이 드러나면서 A양에 대한 학대 부모의 친권은 박탈될 가능성이 크다. 친권은 부모가 미성년자 자녀에 대해 갖는 신분상·재산상 권리와 의무를 모두 일컫는 말이다. 친권자 동의 없이 미성년자 자녀는 휴대전화 하나조차 스스로 개통할 수 없다. 이 때문에 법원에서는 학대 가정으로 판단될 경우 부모의 친권을 박탈하고, 미성년자에게 친권대리인 역할을 하는 사람을 지정해준다. 부모가 자녀의 부양 의무를 내버렸기 때문이다.       A양에게도 친권대리인이 선임될 것으로 보인다. 아직까지도 대다수의 친권대리인은 고모나 이모 등 친지가 맡게 되는 경우가 많은데 전문가들은 “변호사나 성년후견법인 등 전문가가 맡는 게 좋다”고 말했다. 2차 가해가 발생할 가능성도 있기 때문이다.      ━   학대받은 자녀라 해도 법률상 '부모 부양 의무'        문제는 A양이 성인이 된 이후다. 학대 부모의 친권은 사라지더라도 A양은 학대한 부모에 대한 ‘부양 의무’를 지게 된다. 아무리 가혹한 학대를 했더라도 민법상 자녀는 부모를 부양할 의무가 있기 때문이다. A양의 학대 부모가 경제력이 없고, 돈을 벌 능력도 없다면 성인이 된 A양에게 부양료 청구 소송을 제기할 수도 있다.       부양의무제는 관습법에 가까운 조항이다. 허윤 대한변호사협회 대변인은 “과거에는 부모가 자식을, 자식이 부모를 부양하는 게 당연했기 때문에 도덕법처럼 ‘명시’만 해 놓았을 뿐이지 이 조항이 실제로 문제가 된 적은 거의 없었다”며 “하지만 매년 부양의무제에 따른 부양료 청구 소송은 계속 증가하고 있다”고 설명했다. 자녀에게 미리 상속을 했다가 뒤통수를 맞은 부모들이 제기하는 경우도 있지만, 최근에는 미성년자일 때 학대하고 나 몰라라 했던 부모들이 뒤늦게 자녀를 상대로 ‘부양의무를 이행하라’고 소송을 제기하는 경우가 많다는 것이다.       김의지 법률사무소 소담 변호사는 “당사자 입장에서는 다시 기억하고 싶지도 않고 입 밖으로 꺼내고 싶지도 않은 일이니 제기된 소송 자체가 끔찍한 일”이라며 “이 때문에 선임한 변호사에게도 ‘돈은 어느 정도 줄 수 있으니 부모를 만나지만 않게 해 달라’고 하는 경우가 많다”고 말했다.      ━   "학대 부모의 부양료 청구는 권리 남용" 판결도       계부와 친모로부터 가혹한 학대를 당한 9살 피해 초등학생 거주지인 경남 창녕군 한 빌라 11일 모습.  학대 피해 학생은 지난달 29일 자신의 베란다(오른쪽 큰 붉은 선)에서 난간을 통해 옆집(왼쪽 작은 선)으로 넘어갔다. 연합뉴스           물론 과거 자녀를 학대한 사실이 드러나면 부모가 청구한 만큼의 부양료를 받기는 어렵다. 하지만 법원은 여전히 부모가 과거에 자녀의 양육 의무를 이행했는지 여부와 무관하게 ‘혈연 관계’에 의해 부양 의무가 형성된다는 입장이다. 과거 자녀 학대 사실은 마치 양형 기준처럼 부양료 액수를 정하는 데 반영된다. 김 변호사는 “아예 기각되는 경우보다 학대 부모라 해도 월 10만~20만원 수준의 부양료를 지급해야 한다는 판결이 나올 때가 많다”고 설명했다.       하지만 최근 한 가정법원은 학대 부모가 제기한 부양료 청구 소송을 기각했다. 소정이라도 부양료를 지급할 이유가 없다고 판단한 것이다. 재판부는 “설령 자녀가 부모를 부양할 경제적 여유가 있다고 하더라도 부모는 과거 자녀를 학대하고 미성년 자녀에 대한 부양의무를 전혀 이행하지 않았으며, 서로 연락도 하지 않고 살았다”며 “이런 점에 비춰보면 부모의 청구는 권리남용에 해당한다고 볼 수 있다”고 밝혔다.       전문가들은 “달라진 세태를 반영하는 입법이 필요하다”고도 지적했다. 허윤 변호사는 “‘불효자 방지법’처럼 ‘학대 부모 방지법’같이 새로운 세태를 반영해 입법 공백을 메울 필요가 있다”며 “‘구하라법’이 나온 상황과 마찬가지로, 불합리한 고통을 받는 사람들을 보호할 필요가 있다”고 밝혔다. 구하라법은 부양의무를 다하지 않은 부모에 대한 상속권을 박탈하는 민법 일부개정안으로 20대 국회 문턱을 넘지 못하고 자동 폐기됐었지만 21대 국회에서 더불어민주당 서영교 의원이 다시 대표 발의한 상태다.                                                        이후연 기자 lee.hooyeon@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003010797
2020.01.14.	스포츠서울	고흥군, 셋째아 이상 돌맞이 축하금 첫 지급	고흥군청 전경.(제공=고흥군)[고흥=스포츠서울 이정진 기자] 전남 고흥군은 출산장려 확대 지원정책의 일환으로 셋째아 이상 돌맞이 축하금을 올해 첫 돌을 맞은 5가구에 처음으로 지급했다.이번 돌맞이 축하금은 2019년 1월 1일 이후 출생아로 1년 후 생월이 되는 셋째아 이상의 자녀를 둔 출산가정에 50만 원을 지원하는 정책으로서, 출산율 저하로 인한 인구감소에 대처하고 다자녀가정의 출산준비에 따른 부담가중에 현실적 비용을 반영 지원함으로써 2020년부터 새롭게 지원 혜택을 받게 된 것이다.그 밖에도 타 시군에서 전입한 24개월 미만 출산가정에 잔여기간 출산장려금, 쌍태아 출산가정 행복 축하금(50만 원) 등의 출산장려금과 함께 청년부부 웨딩촬영비 지원(100만 원 상당), 가족 문화축제 개최, 미혼남녀 솔로몬 봉사단 운영 등 결혼, 출산, 양육환경 조성사업에 더 많은 혜택이 돌아갈 수 있도록 다양하게 지원하게 된다.이번 출산장려시책의 첫 수혜자인 고흥읍에 거주 중인 세 자녀 아빠는 “다른 지역에서는 흔치 않은 돌맞이 축하금을 지원받아 너무 기쁘고 감사드리며, 고흥군에 거주하는 출산가정들을 위해 더 많은 혜택을 주기 위해 더욱 노력해주셨으면 좋겠다”고 소감을 전했다.군 관계자는 “앞으로도 출산장려 분위기 확산에 맞춰 다양한 정책을 지속적으로 발굴하여 아이 키우기 좋은 건강한 고흥을 만들어 나가는데 노력하겠다”고 밝혔다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000615276
2020.03.18.	부산일보	중구, 임신부에게 임신축하금 지원	임신을 축하드립니다!부산 중구(구청장 권한대행 부구청장 송종홍)는 출산장려정책의 일환으로 2020년 3월부터 관내 임신부를 대상으로 임신 축하금 10만원을 지원하고 있다. 이는 임신을 축하하는 사회적 분위기 조성을 통해 임신·출산에 대한 긍정적 인식을 가지도록 유도하고, 임신으로 인한 갑작스러운 신체적·정신적 변화를 겪었을 임신부의 심리적·경제적 부담을 줄이고 행복한 출산을 기원하기 위해 추진한다.지원 대상은 부산 중구에 6개월 이상 주민등록을 두고 거주중인 임신부로 신분증 및 통장사본, 의료기관 발급 임신확인 서류를 지참하고 보건소 모자보건실로 방문 신청·접수하면 된다.보건소 관계자는 현재 보건소는 코로나19 대응과 관련해 선별 진료소를 운영 중이므로 임신축하금 신청은 임신을 확인한 후부터 분만 전까지 신청 가능하므로 코로나19 유행기간 동안은 보건소 방문을 가급적 자제해 주길 당부했다.또한 분만일이 촉박한 임신부에 한해 우편 접수를 한시적으로 운영한다. 자세한 사항은 중구 보건소 모자보건실로 문의하면 된다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000989547
2020.02.24.	스포츠서울	광주광역시, 저출산대책위원회 개최	[광주=스포츠서울 이정진 기자] 광주광역시는 24일 오전 시청 중회의실에서 저출산대책위원회 회의를 개최하고 정부의 제3차 저출산·고령사회 기본계획에 따른 2020 광주시 시행계획(안)을 심의 의결했다.광주시는 올해 모든 세대가 함께 행복한 지속 가능한 광주를 비전으로 저출산 대책과 고령사회 대책 사업을 추진한다.저출산 대책은 ▲출산·양육비 부담 최소화 ▲아이와 함께하는 시간 최대화 ▲촘촘하고 안전한 돌봄체계 구축 ▲모든 아동의 포용 및 존중 ▲청년의 안정된 삶의 기반 구축 등 5개 분야 110개 사업으로, 501억3200만 원을 투입한다.고령사회 대책은 ▲노후 소득 보장체계 내실화 ▲취약계층 어르신 돌봄 ▲어르신 여가프로그램 보급 ▲노인복시설 종사자 역량 강화 등 4개 분야 541개 사업으로, 620억1400만 원을 투입해 시행된다.이날 회의에 참석한 위원들은 저출산 고령화는 사회구조적, 시대흐름적 현상으로 단기간에 해결하기 어려운 문제임을 공감하고, 광주시에서 장기적인 안목에서 적절한 정책을 고안해 시행해줄 것을 당부했다.강영숙 시 여성가족국장 직무대리는 “국가의 저출산·고령사회 패러다임 전환에 맞춰 광주시도 단순 출산장려 정책에서 벗어나 노동·고용·주거·교육·보육 등 모든 세대의 삶의 질 제고에 중점을 두고 실질적인 저출산 고령사회 정책이 이뤄지도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000630121
2020.01.09.	연합뉴스	[전북소식] 설맞이 전북 우수상품 할인 판매전	전라북도 우수상품관 판매장 [전북도 제공](전주=연합뉴스) 전북도는 설을 맞아 도지사 인증상품을 비롯한 전북 대표상품을 할인 판매한다.    도는 27일까지 전북 우수상품관 3곳, 전주 KTX 역사, 롯데백화점 대전·창원점에서 전북 우수상품 200여 품목을 취급한다.    주요 상품은 명절 선물용으로 인기가 높은 한과, 한우, 전통주, 도라지청, 치즈, 편강, 전통 장류 등이다.    현장에서는 시음 시식과 함께 정상가보다 10∼20% 싸게 상품을 살 수 있다.     전북도는 주요 인터넷 쇼핑몰에서 중소기업 185곳이 참여하는 가격 할인, 모바일 할인, 쿠폰 발송, 무료 배송 등 온라인 프로모션도 진행한다.성평등기금·여성가족 발전사업 공모(전주=연합뉴스) 전북도는 2월 7일까지 성평등기금 지원사업과 여성가족 발전사업을 공모한다.    공모는 양성평등 확대, 여성 인권 보호, 여성 복지 증진을 수행하는 비영리 법인·단체를 지원하기 위한 것이다.     도는 사업당 최대 1천500만원을 지원한다.    지원대상은 여성사회참여 확대 및 복지증진, 여성 인권보호 및 권익증진, 양성평등 촉진, 가족관계 증진, 여성 경제활동 촉진, 결혼 및 출산장려 촉진, 여성가족 정책발전 사업 등 7개 분야다.    신청은 도청 여성청소년과(☎ 063-280-2520)로 하면 된다.    kan@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011324641
2020.02.26.	스포츠서울	고흥군, 미혼남녀 솔로(SOLO)-몬(man) 봉사단 모집	고흥군청 전경.(제공=고흥군)[고흥=스포츠서울 이정진 기자] 전남 고흥군은 최근 사회적으로 결혼을 기피하는 문화를 극복하고 지역의 결혼친화적 분위기를 조성하기 위해 청춘 미혼남녀 대상으로 “고흥사랑(愛) 솔로(solo)몬(man) 봉사단”을 30명 모집한다.고흥사랑 솔로몬봉사단은 지역내에서 생활하고 있는 청춘미혼남녀가 본인이 갖고 있는 재능을 사회에 기부하면서 다양한 봉사활동을 통해 지역사회의 공동체 활성화와 같은 마음으로 함께하는 시간을 만들어 서로의 마음을 소소하게 알아가는 기회로 삼아 인연을 맺기 위한 시책이다.봉사단 참여 대상자는 고흥군에 거주하면서 직장을 둔 45세 이하의 미혼남녀가 해당되며, 참여자 모집은 내달 27일까지 참가신청서, 재직증명서, 혼인관계증명서를 군청 인구정책과(방문·우편) 또는 메일로 제출하면 되고, 자세한 사항은 인구정책과 출산장려팀으로 문의하면 된다.군 관계자는 “그동안 봉사하고 싶은 마음은 있었지만 어떻게 해야 할지 모르는 젊은 청년들에게 새로운 사람도 만나고 봉사 할 수 있는 기회인만큼 봉사활동과 만남 프로그램 병행으로 인구감소 지역맞춤형 대응시책이라는 사업 본연의 목적에 부합하도록 운영해 나갈 계획”이라고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000630849
2020.02.13.	뉴스1	서갑원 예비후보 "순천 신대지구, 돌봄특구로 지정"	서갑원 예비후보 /뉴스1DB © News1(순천=뉴스1) 지정운 기자 = 서갑원 전남 순천시 국회의원 예비후보(더불어민주당)는 13일 "신대지구를 전국 최초의 돌봄 특구로 지정하겠다"고 약속했다.서 예비후보는 이날 '신대지구 돌봄특구 프로젝트'를 21대 총선 3호 공약으로 발표하며 이같이 밝혔다.그는 "우리나라에는 경제특구로 경제자유구역청이 있고, 관광특구가 전국 13개 시·도에 32개소, 대전 대덕단지가 연구·개발 특구로 지정돼 운영되고 있있지만 출산율 저하와 인구 감소에 대비한 '돌봄특구'는 없다"고 지적했다.이어 "영·유아가 많은 신대지구에 24시간 365일 운영되는 아동 전문병원을 유치해 응급환자 발생 시 신속하게 대처할 수 있도록 하겠다"며 "이외에도 공공 난임과 미숙아 지원센터 설치, 공공산후조리원 설립 등을 통해 출산을 획기적으로 늘릴 수 있는 환경을 조성하겠다"고 약속했다.서 예비후보는 또 아이의 마음이 행복한 '돌봄특별시 순천' 조성 계획도 밝혔다.그는 "아동친화도시를 넘어 국가가 아이의 출산·육아·보육을 책임지는 '아이의 마음이 행복한 돌봄특별시 순천"을 만들겠다"며 "출산지원금 확대, 다자녀가구에 대한 양육비·교육비 절감 등 정부 차원의 적극적인 출산장려정책을 통해 일과 육아의 양립이 가능한 돌봄 환경을 조성하겠다"고 강조했다.아울러 "아이가 태어나 노인이 될 때까지 맞춤형 보건복지 서비스를 제공하는 순천시를 구현할 것"이라고 다짐했다.jwji@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004461641
2020.03.16.	MoneyToday	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300가구 수시모집	[머니투데이 송선옥 기자]  신혼부부 전세임대주택 대상요건 /사진제공=LHLH(한국토지주택공사)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300가구에 대한 입주자 수시모집 접수를 오는 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.  신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.  이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.  지원대상은 무주택세대구성원으로서 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하이고 △총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유하며 대상요건을 충족한 자다. 3월 현재 3인가구 기준 월평균 소득 70%는 393만8828만원이다.   입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원한도 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.  최초 임대기간은 2년이며 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.  지원을 원하는 신혼부부는 오는 23일부터 12월31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.  자격심사는 약 10주가 소요되나, 기초생활수급자‧차상위계층‧보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.   이번 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있으니 유의해야 하, 기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터로 문의하면 된다.  LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다.송선옥 기자 oops@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004376340
2020.01.23.	뉴시스	용인시, 청년들의 희망이 되는 도시 만든다	2024년까지 7개과제·55개 사업에 1500억원 투입 용인시청.[용인=뉴시스] 이준구 기자 = 경기 용인시가 '청년의 희망이 되는 도시'를 만들기 위해 청년공공인턴사업에 31억3000만원을 투입하는 등 오는 2024년까지 7개 과제 55개 사업에 모두 1500억원을 투입한다.시는 23일 청년들이 정책 수립에 참여하고 다양한 활동을 할 수 있도록 전용 청년공간을 조성하고 온라인플랫폼을 구축하는 내용 등을 담은 ‘용인시 2024년 청년정책 기본계획’을 발표했다.이 계획은 지난해 1월 제정된 ‘용인시 청년 기본조례’에 따라 5년 단위로 수립하는 것으로 지난 16일 용인시 청년정책위원회가 이를 심의, 의결했다.기본계획은 용인시 청년 생활 실태조사 연구와 경기도 청년 정책 빅데이터 분석자료를 바탕으로 여러 차레에 걸친 정책 오디션, 원탁토론 등으로 수렴한 청년들의 의견을 적극 반영했다.분야별로 ▲소통과 참여부문 11개 사업에  23억5000만원 ▲일자리 지원 및 역량 강화 3개 과제 28개 사업에 165억원 ▲주거안정 및 복지분야 2개 과제 16개 사업에 1315억원 등의 국·도비 및 시비를 투입, 7개 전략 핵심 과제를 도출해내 55개 세부 사업을 추진한다시는 청년들이 정부나 지자체의 청년 정책을 잘 알고 적극 활용할 수 있도록 돕는 청년 공간을 조성하고 온라인 플랫폼을 구축, 운영키로 하고 경기도 공모를 통해 사업비 1억7000만원을 확보해 올해 3개 구에 각각 청년센터를 조성할 방침이다.청년들의 자립기반 강화를 위해 190억을 들여 만 19~23세에게 연간 16만원의 교통비를 지원하고, 신혼부부들의 출산율을 높이기 위한 정책으로 출산장려금 지급을 확대해 첫째아(30만원), 둘째아(50만원) 지원을 신설하는 한편 셋째아 100만원, 넷째아 200만원, 다섯째아 300만원을 각각 지원한다. 출산장려금 예산은 2024년까지 150억원이 소요된다.청년일자리지원에도 93억8000만원을 들여 일자리창출 프로젝트, 청년공공인턴사업, 중소기업 청년인턴, 대학생 행정체험연수 등의 사업을 확대해 나갈 방침이다.이밖에도 청년창업지원, 취업역량 강화와 신혼부부 전세자금 대출이자 지원 등의 다양한 정책을 지속적으로 펼쳐 청년들이 살고 싶은 도시로 만들어 나간다는 계획이다.백군기 시장은 “앞으로 4년간 투입될 1500억원은 국비, 도비와 시비 등의 확보를 통해 마련할 계획"이라며 "기본계획을 바탕으로 청년들에게 희망을 줄 수 있는 실효성 있는 정책들을 확실하게 시행해 나가겠다”고 밝혔다. 백군기 시장이 지난 7일 쥐띠 청년들과 시의 청년정책과 취업문제 등 다양한 의견들을 허심탄회하게 나누고 있는 모습. ☞공감언론 뉴시스 lpkk12088@hanmail.net▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009669009
2020.01.23.	뉴시스	용인시, 청년들의 희망이 되는 도시 만든다	2024년까지 7개과제·55개 사업에 1500억원 투입 용인시청.[용인=뉴시스] 이준구 기자 = 경기 용인시가 '청년의 희망이 되는 도시'를 만들기 위해 청년공공인턴사업에 31억3000만원을 투입하는 등 오는 2024년까지 7개 과제 55개 사업에 모두 1500억원을 투입한다.시는 23일 청년들이 정책 수립에 참여하고 다양한 활동을 할 수 있도록 전용 청년공간을 조성하고 온라인플랫폼을 구축하는 내용 등을 담은 ‘용인시 2024년 청년정책 기본계획’을 발표했다.이 계획은 지난해 1월 제정된 ‘용인시 청년 기본조례’에 따라 5년 단위로 수립하는 것으로 지난 16일 용인시 청년정책위원회가 이를 심의, 의결했다.기본계획은 용인시 청년 생활 실태조사 연구와 경기도 청년 정책 빅데이터 분석자료를 바탕으로 여러 차레에 걸친 정책 오디션, 원탁토론 등으로 수렴한 청년들의 의견을 적극 반영했다.분야별로 ▲소통과 참여부문 11개 사업에  23억5000만원 ▲일자리 지원 및 역량 강화 3개 과제 28개 사업에 165억원 ▲주거안정 및 복지분야 2개 과제 16개 사업에 1315억원 등의 국·도비 및 시비를 투입, 7개 전략 핵심 과제를 도출해내 55개 세부 사업을 추진한다시는 청년들이 정부나 지자체의 청년 정책을 잘 알고 적극 활용할 수 있도록 돕는 청년 공간을 조성하고 온라인 플랫폼을 구축, 운영키로 하고 경기도 공모를 통해 사업비 1억7000만원을 확보해 올해 3개 구에 각각 청년센터를 조성할 방침이다.청년들의 자립기반 강화를 위해 190억을 들여 만 19~23세에게 연간 16만원의 교통비를 지원하고, 신혼부부들의 출산율을 높이기 위한 정책으로 출산장려금 지급을 확대해 첫째아(30만원), 둘째아(50만원) 지원을 신설하는 한편 셋째아 100만원, 넷째아 200만원, 다섯째아 300만원을 각각 지원한다. 출산장려금 예산은 2024년까지 150억원이 소요된다.청년일자리지원에도 93억8000만원을 들여 일자리창출 프로젝트, 청년공공인턴사업, 중소기업 청년인턴, 대학생 행정체험연수 등의 사업을 확대해 나갈 방침이다.이밖에도 청년창업지원, 취업역량 강화와 신혼부부 전세자금 대출이자 지원 등의 다양한 정책을 지속적으로 펼쳐 청년들이 살고 싶은 도시로 만들어 나간다는 계획이다.백군기 시장은 “앞으로 4년간 투입될 1500억원은 국비, 도비와 시비 등의 확보를 통해 마련할 계획"이라며 "기본계획을 바탕으로 청년들에게 희망을 줄 수 있는 실효성 있는 정책들을 확실하게 시행해 나가겠다”고 밝혔다. 백군기 시장이 지난 7일 쥐띠 청년들과 시의 청년정책과 취업문제 등 다양한 의견들을 허심탄회하게 나누고 있는 모습. ☞공감언론 뉴시스 lpkk12088@hanmail.net▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009669009
2020.04.25.	한국일보	로마 멸망 결정타는 저출산… 한국 흥망도 ‘청년’에 달렸다	[인구와 경제]미혼여성에 독신세 매기며 출산 장려 정책.. 1.2억 인구로 제국 최전성기제국 확장 중단되며 생산 인구 급감… “청년 세대 희망 잃으면 공멸 불가피”로마제국의 상징적인 공간인 콜로세움 전경. 로마=최흥수기자<2> 로마멸망에서 배우는 ‘인구 교훈’※우리 사회의 출생아 수 감소와 고령자 수 증가는 세계에서 유례를 찾기 힘들만큼 빠르게 진행되고 있습니다. 한 번도 겪어보지 못한 ‘인구쇼크’가 눈 앞의 현실로 다가오고 있는 것입니다. 어떤 미래가 예상되고 대응 전략은 무엇인지, 경제학자이자 인구 전문가의 눈으로 살펴보려 합니다. 전영수 한양대학교 국제학대학원 교수가 <한국일보>에 3주 단위로 토요일 연재합니다.로마는 하루아침에 이뤄지지 않았다(Rome was not built in a day). 인류 최초의 거대제국으로 평가되는 로마도 건국 과정에서 숱한 난관을 헤치며 일궈졌다는 뜻이다. 그런데 간과하기 쉬운 사실이 있다. 로마는 하루아침에 무너지지도 않았다는 것이다. 장기간 조금씩 붕괴의 단초가 쌓여 왔고, 멸망의 징조들은 일일이 거론조차 힘들 만큼 많았다. 그만큼 멸망을 막을 기회가 여러 번 있었다는 해석도 가능하다. 그러나 결국 로마는 망했다. 그 핵심적인 원인 중 하나가 ‘인구’다. ◇로마제국 인구가 줄어든 두 가지 이유사실 로마 멸망의 근거로 가장 유력하게 거론되는 것은 경제침체다. 전성기 로마는 제로에 가까운 저비용으로 단위노동당 생산성을 극대화했다. 반복된 영토팽창으로 확보된 대규모 노예 인구를 공급했기에 가능한 구조였다. 그런데 이 구조가 약해지고 끊겨 종국엔 불황에 직면한 것이다. 재정 곳간이 바닥난 것도 문제였다. 당시 로마 시민은 대형제국의 지배 세력답게 엄청난 복지 수혜를 선점하고 독점했다. 이들을 부양해야 하는 부담은 고스란히 재정악화로 이어졌다. 목욕탕과 포도주 등 익히 알려진 퇴폐적인 로마문화가 그 산물이다. 다시 말하면 전성기 때 구축된 ‘영토팽창→노예공급→경제성장→복지강화’의 운영 논리에 균열이 생기면서 작동이 정지된 것이, 로마 멸망의 주요 근거라고 요약할 수 있다. 여기서 주목해야 할 것이 바로 인구라는 변수다. 『로마인 이야기』의 시오노 나나미(鹽野七生)나 『로마제국 쇠망사』의 에드워드 기번(Edward Gibbon)이 공통적으로 지적하는 로마제국의 멸망 원인은 인구 감소다. 출산 감소로 현역 인구가 줄어들면서 국가 경제의 기둥이 흔들리기 시작한 게 로마 멸망의 직접 원인이란 지적이다. 로마제국의 인구 감소는 두 갈래로 진행된다. 우선 제국 확장이 중단되며 경제발전의 원동력으로 기능했던 노예공급이 줄어들었다. 이것은 생산가능인구의 감소로 직결됐다. 당연히 복지재원의 지출에 부담이 발생했고, 유입민족의 증가까지 더해지며 사회 내분이 촉발됐다.또 다른 인구감소 원인은 로마 본국의 지배그룹에게 광범위하게 퍼진 출산기피 풍조였다. 평민층 이상에서 자식을 적게 낳거나 낳지 않으려는, 요컨대 ‘저출산 신드롬’이 만연했다. 로마제국의 정통성에 부합하는 핵심 계층이 제대로 공급되지 않은 것이다. 이 또한 심각한 갈등의 불씨가 됐다. 원래 로마제국은 인구 대국이었다. 황금기로 불리는 클라우디우스 황제 때는 1억2,000명을 넘어선 것으로 알려졌다. 에드워드 기번이 “제국위력은 인구에 있다”고 평가할 수밖에 없는 거대 파워였다. 심지어 아이를 10명 이상 가진 엄마가 흔했을 정도였다고 한다. 당시 서민아파트(집합주택) 인근엔 업무시간인 오전 11시만 되면 쏟아지는 시민들로 거리를 걷기조차 힘들었던 것으로 알려졌다.이유는 간단하다. 출산장려 정책의 힘이다. 로마제국은 인구가 계속 늘어나는 시절에도 적극적으로 출산장려 정책을 폈다. ‘출산저하=국력감소’라는 점을 인지하고 있었던 것이다. 반대로 출산을 주저하면 패널티를 부가하기도 했다. 로마제국 최초황제인 아우구스투스는 미혼여성에게 독신세를 매긴 걸로 유명하다. 공직등용 때도 능력이 동일하다면 다자녀 가구에 우선적인 취업기회를 제공했다. 아기 우는 소리가 떠나지 않을 수 없는 강력한 유인제도를 구축한 것이다. ‘인구=국부’를 제국 확장의 기본 토대로 활용하며 인구대국의 저력을 제대로 보여준 사례다. 덕분에 제국역사는 영구히 계속될 듯했다. ◇총인구가 줄어든 유일한 나라, 일본하지만 늘 그렇듯 수성이 어려운 법이다. 일정 궤도에 잘 안착해도 이를 유지한다는 건 여러모로 힘들다. 로마제국도 그 한계에 섰다. 그런데 제국의 파워가 약화된 시점과 인구감소가 정확히 일치한다는 점에 주목할 필요가 있다. 멸망을 앞둔 상황에서 로마인구는 전성기와 비교해 절반 이하인 5,000만명까지 축소됐다. 고도성장을 반복하던 공격적인 제국확장이 멈추고 추가적인 파이 확대가 없는 평화 시절이 지속되자 출산은 급격히 감소했다.로마제국의 멸망원인으로 ‘납 중독설’을 내세운 역사학자 콜럼 길필런(Colum Gilfillan)의 자료는 더 구체적이다. 그에 따르면 로마제국이었던 트로이(그리스)의 19세 이상 청년 101명 중 기혼자는 35명에 불과했다. 그 중 자녀를 가진 경우는 17명뿐이었다. 설상가상 17명 중 10명은 자녀가 1명이었다. 비록 로마본토가 아닌 점령지역 인구 통계지만, 이를 통해 중심부의 사정도 미루어 짐작된다. 특히 귀족집단 등 중산계층에게서 출산기피 현상이 심했던 걸로 알려졌다. 이런 와중에 전염병이 돌고 외부 침입까지 발생하면서 로마제국은 서서히 몰락하기 시작했다. 때를 놓치면 이렇게 될 수밖에 없다. 국가유지의 핵심 변수인 인구감소를 방치한 결과는 혹독했다. 반론의 여지가 없는 것은 아니지만, 어쨌거나 인구감소는 사회와 경제유지에 이점으로 작용할 수는 없다. 길게 보면 사회 유지의 근간을 뒤흔드는 악재일 확률이 높다. “출산감소를 방치한 나라 중 부흥한 예가 없다”는 시오노 나나미의 경고는 ‘로마멸망=인구감소’의 우려에 힘을 싣는다.로마멸망 이후도 사정은 비슷하다. 2020년 현재를 기준으로 해도 ‘인구감소=국력유지’는 찾기 어렵다. 선진국으로 분류되는 나라들은 여전히 이민 등 국제전입이 늘면서 인구가 증가하고 있다. 자국민의 자연감소(출생―사망)를 외국인의 국제증가(전입―전출)가 받쳐주는 구조다. 지금껏 총인구가 줄어든 유일한 국가는 일본뿐이다(2010년). 일본도 출산 회복에 사활을 걸었다. 라인업만으론 해보지 않은 정책이 없다고 할 정도다. 미약하나마 성과도 있다. 2018년 출산율 1.26명으로 인구위기선(1.3명) 아래로 내려간 뒤 2015년 1.45명으로 회복하고 이후 숨고르기 중이다. 1970년대부터 50년에 걸쳐 장기간의 대응 결과로 보인다. 출산율 0.92명(2019년)의 한국과 비하면 상대적으로 나아보기도 하다.그런데도 총평은 낙제다. 추진동력을 잃고 헤매는 패착을 반복했다는 평가가 주를 이룬다. 결국 ‘세계최고의 늙은 국가’라는 오명이 부메랑으로 되돌아왔다. 한국은 어떨까? 출산장려는 2005년(저출산고령사회기본법)부터 시행됐다. 늦어도 한참 늦었다. 인구유지선인 2.1명(1983년)을 깬 후 20년이 지나서야 시작됐다. 아무리 탁월한 정책이라고 해도 타이밍이 어긋나면 효과는 낮다. 이후 펼쳐질 부작용은 상상을 초월한 비용과 노력을 요구하기 때문이다. 일본의 사례는 출산제고에 지름길이 없음을 잘 보여준다. ◇고빗사위에 선 한국물론 만만찮게 어렵고 복잡하다. 어지간한 정책으로 인구감소를 막을 수는 없다. 로마ㆍ일본교훈처럼 실기(失期)하지 않으려면 강력한 구조전환이 급선무다. 사상초유의 0명대 출산 성적은 고강도의 정책 실천이 절실함을 경고하고 있다. 이대로면 연애와 결혼, 출산의 라이프사이클은 줄어든다. 무엇보다 청년을 챙기고 아끼는 체제 구축이 필요하다. 지금처럼 기성세대의 약탈적인 착취프레임은 곤란하다. 청춘 그룹을 옥죄는 목줄은 위협적이다. 하물며 해결 타이밍을 놓치도록 기성세대와 시장탐욕의 허들을 높여서야 되겠는가? 가뜩이나 힘든 청년 상대 비즈니스는 착취산업과 같다. 청년 불행을 먹고 사는 사교육은 물론 스펙 축적을 내세운 취업시장도 그렇다. 손에 쥘지 기약조차 아득한 미래 희망을 내세워 부모 등골조차 뽑아내는 시장진화는 멈춰 설 때다. 어루만져‘만’ 주겠다는 힐링(Healing)산업도, 도전하라는 희망(Hope)산업도 그 혐의에서 예외는 아니다.미래세대가 희망을 잃으면 공멸은 불가피하다. ‘경쟁적 자본주의가 최고의 피임약’이란 말처럼 청년세대의 혼돈과 불안이 낳은 미래의 비관론이야말로 출산 기피의 최대 원인이다. 가령 희망을 되돌려주는 1순위 당면 과제는 안정적인 취업 환경의 마련으로 귀결된다. 정년보장과 연공서열보단 기회 균등과 능력 발휘로 적어도 연령차별적인 고용 관행은 바꿔야 한다. 정책만으로는 불가능한 영역이다. 그러니 사회 전체가 패러다임의 수정에 동의하고 참가해야 한다. 이 밖의 과제도 마찬가지다. 지름길이 없듯 하나하나 진정성과 실천성을 갖고 고쳐가야 할 시점이다. 로마멸망의 고루한 전철을 밟을지, 한강의 기적을 재현해 새로운 항로를 열지 한국사회는 고빗사위에 섰다. 미국고령화협회(AGE) 설립자인 폴 휴이트는 “2100년 한국인구는 3분의 1이하로 떨어질 것”이라 했다. 데이비드 콜먼 옥스퍼드대 교수는 “한국이 지구에서 사라지는 최초국가가 될 것”으로 내다봤다. 이처럼 출산 포기와 청년 증발의 미래는 정해졌다. 남은 건 이제 바꿀지 말 지의 선택뿐이다. 전영수 한양대 국제학대학원 교수 ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000490716
2020.05.15.	아시아경제신문	대가족 차별받는 ‘정부 긴급재난지원금’	4인 가구 100만 원…6인 가구 한 명당 16만 원 선“저출산·고령화 시대 ‘출산장려정책’ 역행한다” 지적코로나19 위기 극복을 위한 정부의 한시적인 지원제도인 ‘긴급재난지원금’ 신청이 시작됐지만 지원금액 최대 상한선이 4인 가족 이상으로 설정돼 대가족 가구의 불만은 이만저만이 아니다.[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] #1. 광주광역시 서구에 거주 중인 A(54)씨는 ‘긴급재난지원금’을 신청하면서 언짢기만 하다. 자녀 4명을 포함해 아내까지 6인 가구인데 4인 가구 이상은 100만 원을 지급한다는 정부의 정책 때문이다.A씨는 “정부는 출산을 장려하고 있지만, 이번 지원에서 정작 다자녀 가구는 역차별을 받고 있다”고 주장했다.#2. B(45)씨는 부모를 모시고 살면서 슬하에 두 자녀가 있다. 총 6인 가구이지만 정부에서 전 국민을 대상으로 지원한다는 ‘긴급재난지원금’은 4인 가구가 받는 100만 원만 지원받게 됐다.B씨는 “정부의 지원은 감사하다. 4인을 뺀 나머지 2명은 나라가 인정하지 않은 것이냐”며 “가구 구성원이 많아질수록 혜택이 줄어드는 것은 아이러니한 일이다”고 토로했다.지난 11일부터 코로나19 위기 극복을 위한 정부의 한시적인 지원제도인 ‘긴급재난지원금’ 신청이 시작됐지만 지원금액 최대 상한선이 4인 가족 이상으로 설정돼 대가족 가구의 불만은 이만저만이 아니다.특히 각 지자체뿐만 아니라 정부에서도 출산을 장려하고 있는 가운데 4인 가족을 최대치로 기준점을 세운 것은 정책에 역행하고 있다는 지적이다.정부는 코로나19 사태가 장기화함에 따라 국민 생활 안정과 경제회복 지원을 목적으로 소득·재산과 관계없이 모든 국민에게 ‘재난지원금’ 지급을 결정했다.하지만 실제로는 전 국민이 아닌 ‘가구’ 단위 지급이다.긴급재난지원금은 1인 가구 40만 원, 2인 가구 60만 원, 3인 가구 80만 원, 4인 가구 이상 100만 원이다. 오히려 가구당 구성원이 많을수록 지급 받는 금액은 줄어든다.구성원 한 명에게 돌아가는 긴급재난지원금은 2인 가구 30만 원, 3인 가구 약 27만 원, 4인 가구는 25만 원이다. 6인 가구로 환산하면 1인 당 16만 6666원 수준이다.이는 사회 전반적으로 아이를 적게 낳아 출산율이 감소하는 저출산, 고령화 시대에 정부가 추진하는 출산장려정책에 역행하는 제도라고 일부 시민들은 지적하고 있다.광주의 한 자치구 관계자는 “요즘 자녀가 세 명이면 많다고 생각하는데 다자녀 장학금 신청을 받아보면 4·5인 자녀가 있는 가구에 밀려 세 자녀 가구는 탈락하는 상황이 빈번하다”며 “전 국민에게 지원할 거라면 애초에 가구 기준 보다는 이유를 막론하고 개인으로 기준을 정했어야 한다”고 아쉬움을 내비쳤다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004678879
2020.05.15.	아시아경제신문	대가족 차별받는 ‘정부 긴급재난지원금’	4인 가구 100만 원…6인 가구 한 명당 16만 원 선“저출산·고령화 시대 ‘출산장려정책’ 역행한다” 지적코로나19 위기 극복을 위한 정부의 한시적인 지원제도인 ‘긴급재난지원금’ 신청이 시작됐지만 지원금액 최대 상한선이 4인 가족 이상으로 설정돼 대가족 가구의 불만은 이만저만이 아니다.[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] #1. 광주광역시 서구에 거주 중인 A(54)씨는 ‘긴급재난지원금’을 신청하면서 언짢기만 하다. 자녀 4명을 포함해 아내까지 6인 가구인데 4인 가구 이상은 100만 원을 지급한다는 정부의 정책 때문이다.A씨는 “정부는 출산을 장려하고 있지만, 이번 지원에서 정작 다자녀 가구는 역차별을 받고 있다”고 주장했다.#2. B(45)씨는 부모를 모시고 살면서 슬하에 두 자녀가 있다. 총 6인 가구이지만 정부에서 전 국민을 대상으로 지원한다는 ‘긴급재난지원금’은 4인 가구가 받는 100만 원만 지원받게 됐다.B씨는 “정부의 지원은 감사하다. 4인을 뺀 나머지 2명은 나라가 인정하지 않은 것이냐”며 “가구 구성원이 많아질수록 혜택이 줄어드는 것은 아이러니한 일이다”고 토로했다.지난 11일부터 코로나19 위기 극복을 위한 정부의 한시적인 지원제도인 ‘긴급재난지원금’ 신청이 시작됐지만 지원금액 최대 상한선이 4인 가족 이상으로 설정돼 대가족 가구의 불만은 이만저만이 아니다.특히 각 지자체뿐만 아니라 정부에서도 출산을 장려하고 있는 가운데 4인 가족을 최대치로 기준점을 세운 것은 정책에 역행하고 있다는 지적이다.정부는 코로나19 사태가 장기화함에 따라 국민 생활 안정과 경제회복 지원을 목적으로 소득·재산과 관계없이 모든 국민에게 ‘재난지원금’ 지급을 결정했다.하지만 실제로는 전 국민이 아닌 ‘가구’ 단위 지급이다.긴급재난지원금은 1인 가구 40만 원, 2인 가구 60만 원, 3인 가구 80만 원, 4인 가구 이상 100만 원이다. 오히려 가구당 구성원이 많을수록 지급 받는 금액은 줄어든다.구성원 한 명에게 돌아가는 긴급재난지원금은 2인 가구 30만 원, 3인 가구 약 27만 원, 4인 가구는 25만 원이다. 6인 가구로 환산하면 1인 당 16만 6666원 수준이다.이는 사회 전반적으로 아이를 적게 낳아 출산율이 감소하는 저출산, 고령화 시대에 정부가 추진하는 출산장려정책에 역행하는 제도라고 일부 시민들은 지적하고 있다.광주의 한 자치구 관계자는 “요즘 자녀가 세 명이면 많다고 생각하는데 다자녀 장학금 신청을 받아보면 4·5인 자녀가 있는 가구에 밀려 세 자녀 가구는 탈락하는 상황이 빈번하다”며 “전 국민에게 지원할 거라면 애초에 가구 기준 보다는 이유를 막론하고 개인으로 기준을 정했어야 한다”고 아쉬움을 내비쳤다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004678879
2020.03.30.	PRESSian	거창군 남하면, 올해 첫아이 울음소리에 마을 축제분위기	[김상우 기자(newso5@pressian.kr)]▲거창군청 전경 ⓒDB거창군 남하면은 대곡마을에서 올해 첫 아이를 출산한 가정을 방문해 아기의 탄생을 축하하며 기쁨을 함께 나눴다. 남하면에서는 올해 뜻깊은 첫 번째 아기 탄생에 축하인사와 함께 기저귀와 생필품, 거창사랑 상품권을 선물로 전달했다고 30일 밝혔다. 이번 아기 탄생은 급속도로 인구 감소가 진행되고 초고령화가 되어가는 농촌에서 보기 힘든 경사라며 마을주민들은 자기 일처럼 기뻐하면서도 현재 진행 중인 코로나19의 확산방지와 예방을 위해 주민들 스스로 직접 방문 축하는 자제하고 있어 못내 아쉬운 마음을 토로했다. 아기 아버지는 “올 첫 아이를 출산해 정말 감격스럽고 기쁜데, 남하면과 마을에서 함께 축하해주니 정말 감사하다”며 “앞으로 건강하고 밝은 아이로 키우도록 노력하겠다”고 말했다. 이에 김진락 남하면장은 “저출산 문제와 고령화로 심각한 인구감소를 겪고 있는 농촌에서 아이를 출생했다는 소식에 축하의 선물을 전달하게 됐다”며 “첫 아이의 출생을 진심으로 축하드리고 산모의 빠른 회복과 건강을 바란다”고 전했다. 한편 거창군은 출산장려를 위해 첫째 아이에게는 100만원, 둘째 200만원, 셋째 이후에는 300만원을 지급하고 있으며, 양육지원금은 첫째, 둘째까지는 매월 10만원씩 20개월 지급하고, 셋째 이후에는 매월 30만원씩 60개월을 지급하는 등 다양한 출산 장려 정책을 추진하고 있다.[김상우 기자(newso5@pressian.kr)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002128463
2020.02.20.	서울경제	대통령 직속 저출산·고령사회위원회 7기 위원회 구성, 민간 전문가 15명 위촉	홍남기, 유은혜, 진영, 박능후 등 정부위원 7명박진경 사무처장 포함, 민간위원 16명임기는 2년, 오는 24일 첫 회의박진경 저출산고령사회위원회 사무처장박기남 강원도여성가족연구원장.변정희 부산여성단체연합 대표[서울경제] 대통령 직속 저출산·고령사회위원회가 민간 전문가 15명을 위원으로 위촉해 ‘제7기 위원회’를 구성했다. 올해 첫 회의는 오는 24일 열릴 예정이다.20일 저출산·고령사회위원회는 “여성·가족·노인·다양한가족·청년·주거·교육·인구·노동·기업 등 저출산· 고령사회 정책과 밀접한 분야를 중심으로 지역과 현장의 전문가와 정책전문가들로 7기 위원회를 구성했다”고 밝혔다.새로 위촉된 위원들은 박기남(59) 강원여성가족연구원장과 변정희(40) 부산여성단체연합 대표 등을 포함한 15명이다. 김명환 전국민주노동조합총연맹 위원장과 김동명 한국노동조합총연맹 위원장, 우태희 대한상공회의소 상근부회장도 포함됐다. 기존 박진경 위원회 사무처장은 지난해 10월 위촉돼 민간위원은 총 16명이다. 정책운영위원회(28명)와 분과위원회(7개, 94명) 위원도 함께 위촉됐다.2017년 12월 이후 위원회는 정책의 패러다임을 출산율 목표 등 국가주도의 출산장려정책에서 ‘개인의 삶과 선택을 존중’하는 사람 중심으로 전환했다. ‘모든 세대가 함께 행복한 지속가능 사회’를 비전(Vision)으로 제시하고, ‘삶의 질 향상’, ‘성 평등 구현’, ‘인구변화 적극 대비’를 목표로 하는‘저출산·고령사회 정책 로드맵’을 수립했다.오는 21일부터 임기가 시작되는 7기 위원들은 유례없이 빠른 속도로 진행되고 있는 인구구조 변화에 대한 위기의식을 공유하고, 정부부처와 지방자치단체, 전문가 등과의 소통과 협력을 통해 저출산·고령사회에 대한 실효적인 정책을 만들어갈 계획이다. 특히, 올해는 5년 단위로 수립하는 ‘제4차 저출산·고령사회 기본계획’을 만드는 해인 만큼 다양한 핵심과제들을 적극 발굴해 나갈 예정이다.정부위원 7명은 관계 부처 장관들로 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 유은혜 사회부총리 겸 교육부장관, 진영 행정안전부 장관, 박능후 보건복지부 장관, 이재갑 고용노동부 장관, 이정옥 여성가족부 장관, 김현미 국토교통부 장관이다.제7기 위원회는 오는 24일 제1차 회의를 개최하고 사무처로부터 주요업무계획을 보고 받아 위원회 운영 활성화 방안 등을 논의한다.[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003697786
2020.02.23.	뉴스1	부안군, 농공단지협의회와 처출산 극복 실천협약 맺어	전북 부안군은 저출산을 극복하고 군민 인식개선을 통한 저출산 극복을 위해 부안군농공단지입주기업체협의회(회장 은희준·왼쪽)와 실천협약을 맺었다고 23일 밝혔다. © 뉴스1(부안=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 부안군은 군민 인식개선을 통한 저출산 극복을 위해 부안군농공단지입주기업체협의회(회장 은희준)와 실천협약을 맺었다고 23일 밝혔다.     이번 협약에 따라 부안군과 협의회는 저출산 인식전환 교육 및 시책홍보, 근농인재육성재단 나눔문화 확산, 일과 삶의 균형 실천운동 전개, 기관·단체 인구정책 추진사업 지원 등을 추진키로 했다.    협의회는 자생적인 인구늘리기 실천운동, 출산·양육하기 좋은 내부적인 분위기 조성, 미전입자 주소갖기 운동전개, 인구정책 홍보 및 자살예방·비폭력운동 캠페인 전개 등에 힘쓸 예정이다.    부안군은 관 주도의 인구정책 한계에서 벗어나 저출산 극복 군민 인식개선과 인구늘리기 공감대 형성을 위해 부안군 기관단체와 릴레이 실천협약을 추진하고 있다.  현재 4대 종교단체와 1호 협약을 시작으로 한국농어촌개발공사 부안지사, 부안교육지원청까지 3호 협약을 추진했으며 민간단체와의 협력을 통해 인구절벽 위기에 선제적으로 대응하기 위해 올해 말까지 총 12개 단체와 저출산 극복 군민 인식개선 협약을 추진할 계획이다.    군 관계자는 "부안군은 출생에서 교육까지 맞춤형 출산장려 정책을 시행한 결과, 지난해  대한민국 출산율이 0.88%에 비해 출생아수가 소폭 증가했다"며 "앞으로도 지역의 문제에 대해 지역민과 행정이 하나돼 해결방안을 찾기 위해 기관·단체와 릴레이 실천협약 체결을 진행하겠다"고 말했다.     한편 부안군 인구수는 지난 1월 말 기준 5만3145명으로 지난해 말 대비 150명이 감소했으나 출생아수는 지난 2018년 218명에서 2019년 232명으로 전년대비 14명 증가했다.jcpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004479270
2020.02.04.	financial news	람보르기니, 7년 연속 이탈리아 '최고 직장' 선정	세계 최초의 슈퍼 SUV 우루스 생산 공장  [파이낸셜뉴스] 세계적인 슈퍼 스포츠카 브랜드 오토모빌리 람보르기니가 7년 연속 이탈리아 최고의 직장으로 선정되는 영예를 안았다.   람보르기니는 우수한 인적 자원 관리 정책을 시행한 기업을 선정하는 우수고용협회로부터 7년 연속 '2020 최고의 이탈리아 고용주' 인증을 획득했다고 4일 밝혔다. 개인의 역량 강화는 물론 기업의 사회적 가치와 윤리적 책임을 강화해 온 회사의 노력을 인정 받아 7년 연속으로 최고의 직장으로 선정된 것이다. 우루스의 성공에 힘입어 오토모빌리 람보르기니는 지난 한해 100명이 넘는 신규 채용을 할 수 있었다. 지난 5년간 임직원 숫자 역시 62%가 증가해 1800여명이 근무하고 있다. (2019년말 기준) 판매량과 매출 역시 2배 이상 성장하는 성과를 거뒀다.   오토모빌리 람보르기니가 시도한 신선한 프로그램들이 높은 평가를 얻는데 한 몫 했다. 람보르기니는 최근 채용이 증가하면서 전체 직원의 60% 가량이 2030 세대일 정도로 젊은 직원층이 증가, 이를 활용한 '역 멘토링' 프로그램을 실시한 바 있다. 더불어 동일 직무 동일 임금 정책, 출산휴가 시 장려금 확대, 남성의 육아참여 확대 유도 등 여성근로자를 위한 적극적인 프로그램 역시 7년 연속 최고의 직장으로 선정되는데 바탕이 됐다.    happyny777@fnnews.com 김은진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004367514
2020.05.25.	OhmyNews	"시험관아기 시술 지원 홍보 좀 더 세심했으면"	[예산] 세 쌍둥이 '가을, 하늘, 하루' 낳은 안보현·서원대 부부 [오마이뉴스 김두레 기자]【오마이뉴스의 모토는 '모든 시민은 기자다'입니다. 시민 개인의 일상을 소재로 한 '사는 이야기'도 뉴스로 싣고 있습니다. 당신의 살아가는 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】        ▲  세쌍둥이가 사랑스러운 모습으로 나란히 누워있다.            ⓒ <무한정보> 김두레  "가을하늘처럼 하루를 밝게 보내라는 뜻이에요. 우리 세쌍둥이가 서로를 의지하며 건강하고 우애있게 자라길 바랄 뿐입니다."2019년 마지막 날인 12월 31일, '가을, 하늘, 하루'가 1분 간격으로 세상에 나왔다.예산군 합계출산율이 역대 최저치인 0.870명(2018년 기준 출생아수 256명)까지 떨어진 저출생 시대, 지역사회는 단비 같은 세쌍둥이 탄생 소식에 축하를 아끼지 않았다."세쌍둥이인데도 얼굴이 다 다르죠? 첫째 가을이는 딸이고, 하늘이와 하루는 일란성 형제예요." 나란히 누운 세 쌍둥이를 바라보는 안보현(39)·서원대(41) 부부의 눈빛에 사랑이 가득하다.              ▲  안보현·서원대 부부가 어깨동무를 하고 환하게 웃고 있다.             ⓒ <무한정보> 김두레  부부는 지난 2016년 결혼한 뒤 인공수정과 시험관아기 시술 네 번째 만에 복덩이들을 만났다."처음엔 쌍둥이인 줄 알았어요. 초음파검사를 하는데 아기집이 하나 더 있다고 하더라고요. 세쌍둥이라는 소식에 처음은 멍했다가 설렘 반 걱정 반인 마음이었죠. 심장 소리를 들었을 땐 감격스러움에 말을 잇지 못했어요." 엄마 안씨의 얼굴에 환한 웃음이 떠나질 않는다. 아기를 안거나 수유하며 얼굴을 보고 있노라면 '이 아기들이 내 뱃속에 있었나' 싶고, 잘 먹고 잘 노는 것을 보면 가장 행복하단다.막내 하루가 배가 고픈지 울먹이기 시작하자 아빠 서씨가 번개같이 일어나 부엌으로 달려간다. 분유를 타는 손놀림이 영락없는 베테랑이다. 분유 먹인 시간과 양을 노트에 기록하는 것도 잊지 않는다.              ▲  아기들의 하루 식사, 분유 한 통이 거의 바닥난단다.            ⓒ <무한정보> 김두레                 ▲  옷과 손수건도 세배, 세쌍둥이의 귀여운 옷들이 빨랫대에 널려있다.            ⓒ <무한정보> 김두레  아내에게 젖병을 건넨 서씨가 "하루에 거의 분유 한 통은 비우는 거 같아요" 하고 멋쩍게 웃더니 첫째 가을이를 안고 한참 동안 눈을 맞춘다. "이미 딸바보예요~" 옆에서 아내가 한마디 거든다. 부부에게 출산장려정책에 대해 묻자, 적극적이고 세심한 홍보를 강조한다."지원은 많은 것 같은데 홍보가 덜 된 느낌이에요. 시험관아기 시술 지원도 지인을 통해 알게 됐어요. 다양한 정책을 담은 안내문을 가정에 보내면 좋지 않을까요? 애들 키우기 바빠 어떤 지원이 있는지 모를 수 있거든요. 다른 가정들도 혜택을 미리 알고 있으면 더 잘 활용할 수 있을 거라 생각해요."경험에서 나온 뼈있는 목소리다. 안씨는 이어 "제가 예산에 산 지 20여년 됐는데, 이젠 도시는 못 갈 것 같아요. 교통은 도시보다 안 좋아도 여유 있잖아요. 예산사람 다 된거죠"라며 지역에 대한 애정을 드러낸다."아이를 낳고 보니 '엄마도 나를 이렇게 키웠겠구나'하는 생각이 들어요. 항상 건강하고 서로 우애있게 지내는 것이 부모의 가장 큰 바람이라는데, 조금씩 그 마음도 알아가는 것 같아요. 서로 웃으며 얼굴 마주 보고 지내는 게 행복 아니겠어요? 더 바라지 않고 그렇게 살아가려합니다"서로를 향한 부부의 모습이 세쌍둥이 못지않게 닮아 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 충남 예산군에서 발행되는 <무한정보>에서 취재한 기사입니다. ▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002270739
2020.01.05.	뉴스1	임신부·다자녀 가정, 광주도시철도 무료 승차 가능	공사측, 출산 장려 위한 복지정책 실시야간시간 긴급 아동보호서비스도 도입광주도시철도공사 전경 © News1(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 앞으로 출산 예정인 임신부와 다자녀 가정은 광주 지하철 1호선을 무료로 이용할 수 있게 된다. 광주도시철도공사는 지역의 출산장려를 위해 임신부와 다자녀 가정을 대상으로 교통복지 정책을 실시한다고 5일 밝혔다.  광주 지역 임신부와 세 자녀 이상 가정의 부모·자녀는 오는 30일부터 전용 카드를 발급받아 광주도시철도와 상무역 환승주차장을 무료로 이용할 수 있다.이용을 희망하는 임신부나 다자녀 가정은 17일까지 공사 홈페이지에서 '해피아이교통카드 발급신청서' 양식을 다운받아 작성한 후 가까운 도시철도 역 고객안내센터에 접수하면 된다.공사는 19개역 고객안내센터에서 미취학 아동을 일시적으로 보호하는 야간 긴급 아동보호 서비스도 실시한다. 야간시간대에 긴급하게 아동보호가 필요한 가정에서는 가까운 역으로 전화해 서비스를 신청한 후 안내에 따라 역사에 아이를 잠시 맡길 수 있다.임신부 무료 탑승, 환승주차장 무료 이용, 야간 긴급 아동보호 서비스는 전국 도시철도에서는 처음 적용하는 사례다. 윤진보 사장은 "출산과 보육이 행복한 따뜻한 광주 만들기에 광주도시철도가 앞장서겠다"면서 "앞으로도 시민이 체감할 수 있는 교통복지와 고객서비스 마련에 최선을 다하겠다"고 말했다.nofatejb@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004392563
2020.01.05.	뉴시스	임신부·다자녀 가정 광주지하철 무료 탑승	상무역 환승주차장도 무료 이용[광주=뉴시스] 광주도시철도. kykoo1@newsis.com[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주도시철도공사는 지역 출산장려를 위해 임신부와 다자녀 가정을 대상으로 교통복지 서비스를 제공한다고 5일 밝혔다.오는 30일부터 광주지역 임신부 본인과 세 자녀 이상 가정의 부모·자녀는 전용 카드를 발급받아 지하철과 상무역 환승주차장을 무료로 이용할 수 있다.이용을 희망하는 임신부 또는 다자녀 가정은 6일부터 17일까지 공사 홈페이지에서 '해피아이교통카드 발급신청서' 양식을 다운받아 작성한 후 가까운 도시철도 역 고객안내센터에 접수하면 된다. 공사는 19개 역사 고객안내센터에서 미취학 아동을 일시적으로 보호하는 야간 긴급 아동보호제도 서비스도 제공한다.야간 시간대에 긴급하게 아동보호가 필요한 가정에서는 가까운 역으로 전화해 서비스를 신청한 후 안내에 따라 역사에 아이를 잠시 맡길 수 있다. 임신부 무료 탑승, 다자녀 가정의 환승주차장 무료 이용, 야간 긴급 아동보호 서비스는 전국 도시철도 최초 사례다.윤진보 광주도시철도공사 사장은 "행복하고 따뜻한 광주 만들기에 동참하기 위해 출산 장려 교통서비스 정책을 도입했다"며 "앞으로도 시민이 체감할 수 있는 교통복지와 고객서비스를 제공하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mdhnews@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009639029
2020.02.19.	부산일보	한전KDN, 임산부 직원 위한 5가지 선물…‘예비맘 케어(Care)제도’  시행	임산부 위한 축하선물 지급, 자녀돌봄 휴가제도 도입지난해엔 가족친화우수기업 대통령 표창 받아한전KDN이 정부의 출산장려정책과 임산부 배려정책에 적극 동참하고 가정친화적인 근로환경 조성을 위해 임산부 직원을 위한 ‘예비맘 케어(Care)제도’를 시행한다. 사진은 예비맘케어 서비스 선물 구성품). 한전KDN 제공한전KDN(사장 박성철)은 19일 정부의 출산장려정책과 임산부 배려정책에 적극 동참하고 가정친화적인 근로환경 조성을 위해 임산부 직원을 위한 ‘예비맘 케어(Care)제도’를 시행한다고 밝혔다.예비맘 케어제도는 한전KDN에서 임신한 직원을 축하하기 위해 소정의 선물을 수여하는 제도로, 선물은 임산부들에게 필요한 전자파 차단담요, 입덧캔디 등 5가지 제품으로 구성되어 있다.이번에 시행되는 제도는 기존 자녀출산기념품과 별개로 운영되며, 한전KDN직원 뿐만 아니라 기간제 근로자들도 신청이 가능 하도록 하여 회사에 근무하는 모든 예비맘들을 배려하고자 했다.한편, 한전KDN은 예비맘 케어제도 이외에도 직장과 가정의 양립을 위해 자녀돌봄 휴가제도 도입, 출산휴가 사용일수 확대, 직장어린이집 운영, 온가족이 함께하는 쿠킹클래스 운영 등 다양한 제도를 시행하고 있으며, 그 결과 지난해 가족친화인증기업 대통령 표창을 수상했다.한전KDN 관계자는 “직원의 행복은 가정에서부터 시작된다는 생각으로, 앞으로도 회사 차원에서 다양한 의견을 수렴하여 일과 가정이 균형을 이루는 일터, 직원이 행복한 일터를 만들 수 있도록 노력해 나가겠다”고 밝혔다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000982170
2020.03.16.	시사저널	요건 완화된 신혼부부 전세임대주택…6세 이하 자녀 둔 가구도 지원 가능	LH, 신혼부부 전세임대주택 1만300가구 3월23일부터 모집한국토지주택공사(LH)는 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다. 신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주 희망 주택을 찾고, LH가 해당 주택 소유자와 전세계약을 체결한 뒤 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.2019년12월18일 경기도 고양시 일산 킨텍스에서 열린 '2019 LH 하우징 플랫폼 페스타'에서 LH 관계자, 건축인들이 신혼희망타운 부스 등 전시관을 둘러보고 있다. ⓒ연합포토LH는 이번 모집에서 '신혼부부' 대상 요건을 크게 완화했다. 기존에는 혼인 기간 7년 이내 신혼부부나 예비신혼부부, 만 6세 이하 자녀를 둔 한부모 가족만 신청할 수 있었다. 하지만 이번 모집에서는 기존 대상을 포함해 '만 6세 이하 자녀를 둔 혼인가구(혼인 기간 무관)'도 지원할 수 있도록 했다.지원 대상은 대상 요건을 충족한 무주택 가구구성원이면서 △전년도 도시근로자 가구원 수별 가구당 월평균 소득 70%(입주신청일 기준, 맞벌이 시 90%) △총자산 2억 8800만원, 자동차 2468만원 이하 자산을 보유해야 한다. 올해 3월 현재 3인 가구 기준 월평균 소득은 393만 8828원이다.입주자는 임대보증금과 월 임대료를 부담한다. 임대보증금은 지원 한도(수도권 1억2000만원, 광역시 9500만원, 기타지역 8500만원) 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다. 최초 임대 기간은 2년이며 별도 소득 및 자산 기준을 충족할 경우 9회까지 재계약이 가능하다. 최장 20년까지 거주할 수 있는 셈이다.지원을 원하는 신혼부부는 3월23일부터 12월31일까지 LH청약센터에서 온라인 지원을 하면 된다. LH는 자격심사를 거쳐 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다. 자격심사는 약 10주가 걸리지만 기초생활수급자나 차상위계층, 보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있다. 이밖에 자세한 사항은 LH청약센터(https://apply.lh.or.kr) 내 공고를 참조하거나 LH콜센터에 문의하면 된다. LH 관계자는 "정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대했다"며 "자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.조유빈 기자 you@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=586&aid=0000012311
2020.03.16.	서울경제	만6세 자녀 둔 부부도 신청 가능···LH, 신혼부부 전세임대주택 연중 접수	신혼부부가 찾은 집 LH가 계약해 재임대대상요건 완화···23일부터 신청 접수[서울경제] 한국토지주택공사(LH)는 신혼부부 전세임대주택 1만 300가구에 대한 입주자 수시모집 접수를 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주 희망 주택을 찾고, LH가 해당 주택 소유자와 전세계약을 체결한 뒤 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다. LH는 이번 모집에서 ‘신혼부부’ 대상 요건을 크게 완화했다. 기존에는 혼인기간 7년 이내 신혼부부나 예비신혼부부, 만 6세 이하 자녀를 둔 한부모 가족만 신청할 수 있었다. 하지만 이번 모집에서는 기존 대상에 ‘만 6세 이하 자녀를 둔 혼인가구(혼인기간 무관)’도 지원할 수 있도록 했다. 지원대상은 대상요건을 충족한 무주택 가구구성원이면서 △전년도 도시근로자 가구원 수별 가구당 월평균 소득 70%(입주신청일 기준. 맞벌이 시 90%) △총자산 2억 8,800만원, 자동차 2,468만원 이하 자산을 보유해야 한다. 올해 3월 현재 3인 가구 기준 월평균 소득은 393만 8,828원이다. 입주자는 임대보증금과 월 임대료를 부담한다. 임대보증금은 지원한도(수도권 1억 2,000만원, 광역시 9,500만원, 기타지역 8,500만원) 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다. 임대기간은 2년이며 별도 소득 및 자산기준을 충족하면 9회까지 재계약이 가능하다. 최장 20년까지 거주할 수 있는 셈이다. 지원은 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 하면 된다. LH는 자격심사를 거쳐 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다. 자격심사는 약 10주가 걸리지만 기초생활수급자나 차상위계층, 보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다. 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있다. 이밖에 자세한 사항은 LH청약센터 내 공고를 참조하거나 LH콜센터에 문의하면 된다. LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다./진동영기자 jin@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003709950
2020.06.01.	edaily	[ESF 2020]최재천 "본능인 번식 포기하는 인간…혁신적인 해법 찾아야"	부부 3일씩 번갈아 일과 육아 병행하는 해법 제시동물은 환경 나빠지면 새끼 낳지 않아저출산은 아이 키우는 환경 어렵다는 증거아이 키우는 부부 월급 가장 높아야…발상의 전환 필요[이데일리 함정선 기자] “남편이 3일, 아내가 3일 일을 하는 겁니다. 배우자가 일할 때 나머지 배우자는 육아와 집안일을 하는 거죠. 일주일 중 남은 하루는 가족들이 모두 함께 시간을 보내고 말이죠.”‘제11회 이데일리 전략포럼’에 기조연설자로 나서는 최재천 교수는 이 같은 방법을 저출산·고령화로 대표되는 한국의 인구 문제를 해결할 수 있는 해법 중 하나로 제시했다. 사실 인구 문제 해결을 위해 수많은 정책이 마련되고 보고서와 논문이 나오고 있지만 최 교수의 해법은 그 어느 곳에서도 쉽게 접할 수 있는 내용이 아니다. 최 교수가 생태학자라는 독특한 관점에서 저출산과 고령화 등 인구 문제를 들여다보기 때문에 가능한 얘기다. 최 교수가 제시한 해법은 새들의 삶을 관찰하고 아이디어를 얻은 것이다. 최 교수는 “새들은 육아와 일을 정말 반반씩 나눠 한다”며 “알을 암컷과 수컷이 함께 부화시키고 한쪽이 알을 품거나 새끼를 돌보는 동안 나머지 한쪽은 벌레를 물어온다”고 설명했다. [이데일리 이영훈 기자] 최재천 이화여대 석좌교수◇15년 전에 이미 인구 문제 경고…“달라진 것 없어 안타까워”최 교수의 해법에 대해 인구 문제를 맡은 정부와 기관 또는 기업이 보면 ‘비현실적인 이야기’ 또는 ‘쉽지 않은 방법’이라고 고개를 흔들 수도 있다. 그러나 실제로 아이를 키우는 부부들은 대부분 반색한다는 게 최 교수의 설명이다. “그렇게만 된다면 당장에라도 애를 낳을 수 있다”고 말하는 젊은이들도 있다. 한편에서는 ‘생태학자가 인구 문제에 대해 무엇을 알겠느냐’는 얘기가 나올 수도 있다. 그러나 최 교수가 “한국은 급작스럽게 저출산·고령화의 위기를 맞을 수 있다”며 “육아 환경을 변화시키고 노령 인구를 노동시장으로 끌어올 수 있는 방법을 찾아야 한다”는 내용의 저서를 쓴 것은 무려 15년 전이었다. 저서의 제목은 ‘인생을 이모작하라’로, 우리보다 빨리 저출산·고령화를 맞은 선진국이 해법을 내놓기 전에 아직 여유가 있는 우리가 먼저 해법을 찾자는 것이 핵심 내용이었다. 최 교수는 이 때문에 지난 15년에 대해 “안타깝고 섭섭하다”고 아쉬워했다. 15년 전 생태학자 입장에서 동물인 인간을 들여다보고 인구 감소에 대해 이야기했음에도 변한 것이 없기 때문이다. 최 교수는 “(최근) 15년 전 책의 개정판을 준비하고 있다”며 “헌데 그때 쓴 내용을 수치만 바꿔 그대로 내도 이상할 게 없다”고 비판했다. 그만큼 우리가 인구 구조 변화에 제대로 대응하지 못했다는 이야기이기도 하다. 오히려 상황만 악화했을 뿐이다. ◇현재의 정책으로는 해결 불가능해…혁명적 방법까지 동원해야 무엇보다 최 교수는 우리 사회가 혁명적이라고 부를 수 있을 만큼의 변화를 이뤄내지 않으면 저출산·고령화 문제가 해결되지 않을 것이라고 강조했다. 그는 “번식은 기본인데 동물들은 주변 환경, 상황이 나빠지면 새끼를 낳지 않거나 덜 낳는다”며 “이를테면 먹을 게 부족하면 몸 상태가 안 좋아지고, 본능적으로 번식이 줄어드는 것”이라고 설명했다. 최 교수는 인간 역시 동물과 다를 바 없다고 봤다. 최 교수는 “아이를 낳지 않는 것이 사는 데 유리하기 때문에 낳지 않는 것”이라며 “하물며 식물도 한 해는 열매를 맺지 않는 ‘해걸이’이라는 것을 하는데 인간으로서 자연스러운 생물학적 적응이 저출산”이라고 강조했다. 우리 사회가 아이를 낳아 키우기 어려운 환경이라는 증거가 저출산으로 나타나는 셈이다. 또한 최 교수는 출산장려금 등 기존 정책의 효과가 미미할 수밖에 없다고 봤다. 그는 “원래는 아이를 낳지 못하도록 억제하는 게 어려운 일인데, 사람들이 스스로 아이를 낳지 않는다면 현재 정부가 내놓는 ‘사탕’으로는 안 된다는 소리”라며 “주변을 둘러봤을 때 아이 낳아서 어려움 없이 잘 기르고 행복해하는 모습을 보여주는 게 필요하다”고 말했다. ◇아이 키우는 부부가 가장 월급 높아야…스스로 정년·월급 결정하는 ‘유연 정년제’ 필요물론 아이를 낳아서 걱정 없이 행복하게 기르는 환경을 만드는 것이 말처럼 쉽지 않다는 것은 최 교수도 잘 알고 있다. 경제적인 문제와 교육적인 문제 등 넘어야 할 산이 많다. 최 교수는 우선 시급한 과제로 남성들의 변화와 함께 유연 정년제가 필요하다고 보고 있다. 최 교수는 “이전과 다르게 현재의 젊은 남성들은 육아를 돕는 사람이 아닌, 육아의 주체가 될 준비가 돼 있다”며 “남성들이 육아의 주체가 될 수 있는 환경이 되도록 정부가 과감하게 (지원책을) 해줘야 한다”고 했다. 일부 기업들에서만 가능한 남성육아휴직 등을 과감하게 늘려야 한다는 얘기다. 이와 함께 최 교수는 아이를 키우는데 경제문제를 해결해야 하지만, 일회성 지원금이 해결책은 아니라고 판단했다. 최 교수는 “부부가 가장 돈이 많이 필요한 순간은 아이를 키울 때와 은퇴 후”라며 “언제까지 일할 것인지, 돈을 언제 얼마큼 받을 것인지 등을 직접 결정할 수 있도록 하는 것이 필요하다”고 말했다. 아이가 한창 자랄 때는 월급도 적고 쓸 돈이 많아 허리띠를 졸라매 힘들게 살다가 월급이 올라 살만해졌을 때는 이미 아이는 장성해 집을 떠나는데, 이같은 인생 구조를 바꿔야 한다는 것이 최 교수의 주장이다. 최 교수는 “아이를 기르는 부부의 월급이 가장 많아야 한다”며 “이후 노년에는 스스로 월급을 적게 받고 더 길게 일할 수 있도록 선택의 기회를 주는 유연 정년제를 도입하는 것도 방법”이라고 설명했다.함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004653304
2020.05.19.	매경닷컴	[매경포럼] 인구 뉴노멀	올해 인구감소 원년될 듯1인가구·노년층 비중 늘어인구구조 3대변화 `경고등`모든 정책 원점 재검토해야"하나씩만 낳아도 삼천리는 초만원."정부가 한 명만 낳자고 내걸었던 표어다. 출산율은 1984년 1.7명대로 낮아졌으며 1997년 외환위기 때는 1.5명 밑으로 떨어졌다. 그런데도 정부는 출산억제 정책을 고집했다. 출산율 낮추기 선봉에 섰던 대한가족계획협회는 1999년에야 명칭이 대한가족보건복지협회로 바뀌었지만 조직은 존속됐다. 급락하던 출산율을 고려하면 1980년대 중반부터는 출산유지나 출산장려 정책으로 방향을 전환했어야 옳았다. 정부가 오판한 것이다.지금 한국 인구구조는 어떤가. 크게 3가지 변화가 눈에 띈다.첫째, 인구수가 올해 정점을 찍고 감소할 전망이다. 지난해 0.92명까지 떨어진 출산율은 계속 하락하고 있다. 2017년 30만명대로 내려앉은 연간 출생아 수는 20만명대로 쪼그라들 전망이다. 이미 지난해 11월부터 4개월 연속 인구가 자연 감소했다. 수개월만 이런 상태가 지속된다면 올해는 인구가 자연감소하는 원년이 될 전망이다.둘째, 전체 가구 중에서 1인가구 숫자가 가장 많아졌다. 지난해 598만가구로 전체의 29.8%를 차지한 것이다. 그동안 최대 비중인 부부와 자녀로 구성된 가구(29.6%)를 1인가구가 제쳤다.셋째, 65세 이상의 고령층 인구가 처음으로 800만명을 돌파했다. 행정안전부는 65세 이상 인구가 지난 1년간 37만명이 늘어 802만명을 기록했다고 밝혔다. 인구구조 변화는 의식주 모든 분야에서 변화의 쓰나미를 몰고 오게 된다. 생산가능 인구 감소는 경제성장률과 산업경쟁력에 직접적인 타격을 입힌다. 고령층 증가로 의료비가 늘고 이는 건강보험 등 사회보험 재정악화로 이어진다. 노년 빈곤층 급증은 사회 전체에 부담을 주게 되고 자칫하면 사회 병리현상으로 이어진다. 일본에서는 질병에 시달리다가 혼자 고독사하는 노년층 증가가 사회문제가 되었다. 각 지방자치단체는 무연고 노인의 장례 문제로 골치를 앓고 있다. 지방에서는 지역공동화 현상을 넘어 국토가 제대로 관리되지 못하는 상황까지 걱정해야 한다.급속한 1인가구 증가는 소비행태나 가옥형태 등에 영향을 준다. 1인가구 증가속도가 빨라지며 한국은 2047년에는 1인가구 비중이 무려 37.3%(832만가구)에 달하게 된다. 10가구 중 4가구는 혼자 사는 1인가구가 될 것이다. 문제는 임시직이나 일용직 등 고용여건이 불안정한 일자리 종사자들을 중심으로 1인가구가 늘고 있다는 점이다.이 같은 변화에 정부는 어떻게 대처해야 할까. 지금 한국사회의 전체적인 틀이나 정책은 인구가 늘어나고 경제는 지속적으로 성장을 하던 시대를 상정하고 만들어져 있다. 그러나 인구가 감소하면 본격적인 수축사회로 들어간다. 생산가능인구가 줄어드는 만큼 당장 노동력 확보가 발등에 떨어진 과제다. 부족한 노동력을 외국에서 확보할지, 여성과 노년층을 활용할지를 놓고 합리적 방안을 도출해야 한다. 지금의 사회보험 틀은 자녀를 가진 기혼자 위주의 정책을 기초로 한다. 신혼부부 주택지원이나 자녀가 많을 경우 다양한 지원 혜택 등이 대표적이다. 그런데 최근 들어 1인가구가 급속히 늘어나서 가장 큰 비중을 차지하고 있다. 4인가구 위주의 정책으로서는 담을 수 없고 제대로 커버할 수 없는 정책 사각지대가 있다. 프랑스의 생애 주기별 맞춤형 1인가구 정책은 우리에게 참고가 된다. 청년 1인가구에는 주거비 부담을 낮춰주기 위해 사회주거수당을 지급한다. 노년의 1인가구에는 사회적 관계를 형성해 외로움을 줄이고 고독사를 방지하기 위한 노인연대수당을 제공한다. 혹시 지금 우리의 정책이 과거 패러다임에 얽매여서 정책 전환시기를 놓치는 게 없는지를 살펴봐야 한다. 인구구조 변화는 우리 앞을 막아선 빙산이다. 지금이라도 정책의 방향과 내용을 바꾸지 않으면 한국은 이 빙산에 부딪혀 침몰한 타이타닉호의 신세가 될 것이다. 인구구조 변화는 뉴노멀이다. 현명한 대처가 절실히 필요하다.[김대영 경제부장]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=009&aid=0004577443
2020.01.22.	아시아경제신문	남양유업, 명절 앞두고 동반협력사 상생경영…390억 조기 지급	[아시아경제 이선애 기자] 남양유업이 설 명절을 앞두고 동반 협력사 830여개처에 거래대금 390억원을 조기 지급하고, 건전한 명절문화를 위한 ‘클린 명절 캠페인’을 펼치며 상생경영에 적극 나선다고 22일 밝혔다.동반 협력사의 안정적 자금 운용을 돕고자 거래대금 예정 지급기한일 보다 일주일 이상 앞당겨 지급하고, 명절 연휴간 금품과 선물 금지 등의 내용을 담은 ‘클린명절 캠페인’을 시행해 건전하고 따뜻한 명절문화를 조성하겠다는 취지다.이광범 대표이사는 “지난 19년 남양유업이 공정거래위원회로부터 협력업체와 공정한 거래관계 형성에 귀감이 되었다는 점을 인정받아 공정거래협약 최우수 등급 공정위원장 표창을 받은데 이어 20년 설 명절을 앞두고 동반 협력사와 상생경영 행보에 나서게 돼 기쁘다”면서 “어려운 시기에도 불구하고 믿고 함께해준 많은 협력사들과 대리점주들에게 항상 감사한 마음이며, 앞으로도 그 믿음에 보답하기 위해 지금처럼 상생문화를 선도하는 남양유업이 되겠다”고 밝혔다.남양유업은 2013년 사태 이후업계에서 가장 먼저 밀어내기가 원천적으로 불가능하도록 주문·반송 시스템을 전면 개선하고 불공정 거래행위, 부당이득 부정행위, 비윤리적 행위 등을 상시 감시하기 위해 클린센터를 정기적으로 운영해오고 있다.또한 유업계 최초로 대리점 장학금 복지제도 및 출산장려금 지원 정책을 펼쳐온 남양유업은 ▲지난 7년간 누적 7억3000만원, 563명의 대리점주 자녀에게 장학금을 지원 ▲17개 대리점 가정 대상 출산장려금 5000만원을 지급하는 등 협력사와 상생을 위해 지속적으로 노력해왔다.이 밖에도 임직원과 대리점주, NGO 단체 등 여러 단체들과 상생 협력해 지역 소외계층을 위한 사랑의 연탄나누기 봉사, 영유아 돌봄 자원봉사 등 다양한 후원활동을 이어오고 있다.이선애 기자 lsa@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004610796
2020.03.28.	노컷뉴스	거창군 남하면 올해 첫 생명 태어나 '웃음꽃'	[경남CBS 이형탁 기자](사진=거창군 제공)경남 거창군 남하면 작은 동네에서 올해 처음으로 새 생명이 태어났다는 소식이 28일 전해졌다.아기 탄생은 초고령화가 진행되는 농촌사회에서는 도통 보기 힘든 경사다.이에 거창군 남하면은 "1400명 면민 중 첫 아이가 태어났다"며 축하인사와 함께 기저귀와 생필품, 거창사랑 상품권을 선물로 전달했다.아기 아버지는 "올해 첫 아이를 출산해 정말 감격스럽고 기쁜데, 남하면과 마을에서 함께 축하해주니 정말 감사하다"고 말했다.거창군은 첫째 아이에게는 100만원, 둘째 200만원, 셋째 이후에는 300만원을 지급하는 등 다양한 출산 장려 정책을 추진하고 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003341991
2020.01.23.	조세일보	남양유업,    설 명절  거래대금 조기지급 '상생경영' 나서	설 명절 거래대금 390억원 조기 지급, 클린 명절 캠페인 펼쳐◆…남양유업 대표와 임직원, 대리점주 상생회의 후 단체 사진 사진=남양유업 제공남양유업(회장 홍원식)이 설 명절을 앞두고 동반 협력사 830여 개처에 거래대금 390억 원을 조기 지급하고 건전한 명절문화를 위한 '클린 명절 캠페인'을 펼치며 상생경영에 나섰다.남양유업은 거래처와 대리점의 안정적 자금 운용을 돕고자 거래대금 예정 지급기한일 보다 일주일 이상 앞당겨 지급하고,명절 연휴간 금품과 선물 금지 등의 내용을 담은 '클린명절 캠페인'을 시행해 건전하고 따뜻한 명절문화를 조성하겠다는 취지다.남양유업 이광범 대표는 “지난 19년 남양유업이 공정거래위원회로부터 협력업체와 공정한 거래관계 형성에 귀감이 되었다는 점을 인정받아 공정거래협약 최우수 등급 공정위원장 표창을 받은데 이어 20년 설 명절을 앞두고 동반 협력사와 상생경영 행보에 나서게 돼 기쁘다”면서 “어려운 시기에도 불구하고 믿고 함께해준 많은 협력사들과 대리점주들에게 항상 감사한 마음이며, 앞으로도 그 믿음에 보답하기 위해 지금처럼 상생문화를 선도하는 남양유업이 되겠다.”고 말했다. 남양유업은 2013년 사태 이후 업계에서 가장 먼저 밀어내기가 원천적으로 불가능하도록 주문과 반송 시스템을 전면 개선하고 불공정 거래행위, 부당이득 부정행위, 비윤리적 행위 등을 상시 감시하기 위해 클린센터를 정기적으로 운영해오고 있다.유업계 최초로 대리점 장학금 복지제도 및 출산장려금 지원 정책을 펼쳐온 남양유업은 ▲지난 7년간 누적 7.3억 원, 563명의 대리점주 자녀에게 장학금을 지원 ▲17개 대리점 가정 대상 출산장려금 5천만 원을 지급하는 등 협력사와 상생을 위해 지속적으로 노력해 왔다. 이 밖에도 임직원과 대리점주, NGO 단체 등 여러 단체들과 상생 협력해 지역 소외계층을 위한 사랑의 연탄나누기 봉사, 영유아 돌봄 자원봉사 등 다양한 후원활동을 이어오고 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002217990
2020.04.03.	노컷뉴스	[선택2020 총선]이동기 후보 "다시 묶인 설악권 성장동력 삼겠다"	'설악~금강~원산 국제관광 자유지대 조성' 핵심공약정쟁 일삼지 않고 지역주민 위해 일하는 후보 선택 호소[강원영동CBS 유선희 기자]■ 방송 : 강원영동CBS <오! 해피데이>(13:05~13:30)■ 채널 : 표준 FM 91.5■ 진행 : 최진성 아나운서■ 대담 : 더불어민주당 이동기 후보(속초·인제·고성·양양 선거구)■ 방송 일시 : 2020년 4월 3일속초·인제·고성·양양 선거구 더불어민주당 이동기 후보가 강원영동CBS 스튜디오에서 인터뷰를 진행하고 있다. (사진=유선희 기자)◇ 최진성> 강원영동CBS에서는 제21대 총선을 앞두고 유권자들의 선택을 돕기 위한 후보자 대담 시간을 마련했습니다. 이번 대담을 통해 어느 후보가 우리 지역을 위한 일꾼이지, 또 어떤 공약과 정책으로 지역 발전의 청사진을 제시하고 있는지 등을 꼼꼼하게 검증해 보도록 하겠습니다.오늘은 첫 번째 순서로 강원 속초·인제·고성·양양에 나설 더불어민주당 이동기 후보 만나봅니다. 어서 오세요.◆이동기> 네, 안녕하세요.◇ 최진성> 바로 인터뷰 시작하겠습니다. 20여 년 만에 설악권이 묶였습니다. 총선 한 달여 정도 앞두고 인제군이 편입돼 정신없이 선거운동에 매진하시고 계실 텐데요. 일단 이번 선거구 조정에 대한 의견, 평가 궁금합니다.◆이동기> 일단 선거를 40여 일 앞둔 지난 3월 7일 새벽에 선거구가 확정됐는데요. 저는 강원도 국회의원들이 선거구도 지키지 못하고 여태까지 도대체 뭘 하셨나 답답할 따름입니다. 선거구 조정 단계에서 국회의원 선거구획정위원회가 지역의 동질성, 생활권 등에 대한 충분한 논의 없이 게리멘더링 식으로 인구 상한선과 인구 하한선에 끼워 맞추기를 하면서 지역 유권자들이 반발했습니다.특히 인제군의 경우 지난 1985년 12대 총선에서 속초, 고성과 묶였다가 떨어지고 1996년 15대 총선에서 다시 속초, 고성, 양양과 묶여 2004년까지 유지됐습니다. 그러다 다시 16년 만에 속초, 인제, 고성, 양양이 설악권으로 묶였는데요. 설악권이라는 입장에서는 다행이지만, 유권자 입장에서는 정치 불신으로 이어질 수 있어 걱정입니다. 이번에 꼭 당선돼 제도적 보완을 통해 우리 설악권이 매번 총선 때마다 지역구가 조정되는 아픔을 겪지 않도록 하겠습니다. ◇ 최진성> 네, 아무래도 새롭게 편입된 인제군에 대한 관심이 쏠릴 수밖에 없을 듯합니다. 새로 묶인 지역의 표심이 최대 변수라는 분석도 나오고 있습니다. 인제군 지역민들은 많이 만나고 계실 텐데 후보자님께서 파악한 지역 분위기, 현안은 무엇이라고 파악하셨나요?◆이동기> 인제 장날을 맞아 인사를 드리고 있는데요. 앞서 말씀드렸지만, 선거 때마다 인접 시군으로 지역구가 변동된 경험을 하신 인제군 유권자 여러분들에게 정치권을 대신해 죄송하다는 말씀을 먼저 드립니다. 16년 만에 다시 설악권으로 뭉쳤습니다. 다시는 이런 일이 생기지 않도록 제도적 장치를 만들겠습니다. 아시다시피 인제군은 故 김대중 대통령을 첫 국회의원으로 당선시켜준 정치적 고향이기도 합니다. 선거구 확정 후 인제 곳곳 어디든 불러주시면 바로 달려가고 있습니다. 많은 인제 유권자들이 격려와 지지를 보내주고 계십니다. 성원에 보답하고자 꼭 당선되도록 하겠습니다.또 인제군은 동서고속화철도 사업으로 현재 발전동력을 얻고 있습니다. 춘천~인제~속초 고속철도 원통역을 잇는 국도 31호선 대체노선 신설, 서화면과 금강면을 연결하는 평화도로 건설, 용대권역 교통소통 개선사업, 빙어체험 마을, 원대리 자작나무숲, 내설악 용대관광지를 삼각 벨트로 육성하는 사업을 하겠습니다. 이를 통해 인제군이 지나쳐가는 인제가 아닌, 머물고 가는 인제로 만들어 전국 제일의 산악관광 명품지역으로 만들어가야 합니다.지난해 12월 속초시청에서 21대 총선 출마선언을 하고 있는 이동기 후보. (사진=유선희 기자)◇ 최진성> 그렇군요. 그나저나 요즘 코로나 때문에 선거운동을 하는 데 많은 제약이 있을 것 같아요. 어떻게 선거운동을 하고 계시나요? 지역민들은 많이 만나셨는지, 만나 본 주민들은 주로 어떤 이야기를 하는지 궁금합니다.◆이동기> 먼저 코로나19로 인해 불철주야 고생하시는 공무원과 자원봉사자, 그리고 아픔을 함께하시는 국민 여러분께 감사와 위로의 말씀을 드립니다. 지난 1월 20일 국내 코로나19 첫 확진 환자가 나온 이후로 선거운동에 많은 제약이 있는 것이 사실입니다. 사회적 거리 두기에 동참하기 위해 유권자들이 모여 있는 곳은 가급적 가지 않으려고 합니다. 요즘 유권자들이 많이 모이는 행사나 장소도 찾아보기 어려운 실정입니다. 사실 거리 인사도 엄두가 안 나는데요. 괜히 선거운동으로 어수선한 마음에 불편만 드릴까봐 한 열흘동안 나서지도 못했습니다.그럼에도 주로 아침 점심 저녁 길거리 인사에 집중하고 있습니다. 만나는 지역민들이 똑같은 말씀을 하십니다. '먹고 살기 너무 힘들다.' 자영업자와 소상공인 여러분들이 직격탄을 맞고 있습니다. 코로나19 사태가 2달이 넘어가면서 버티기가 힘들다고들 하십니다. 정부에서 대출해준다고 해서 대출을 받으러 가면 기존 대출자들은 안된다고 하고, 대출이 된다고 해도 대출 조건이 너무나 까다로워 일반 서민들이 대출받기는 하늘에 별 따기라는 말까지 나옵니다. 긴급자금 대출 간소화와 대출상환 연장 등 정책을 통해 지금 어려움을 함께 극복해 나가야 할 것입니다.◇ 최진성> 고생 많으십니다. 그럼 이어서 후보님의 핵심 공약에 대해 구체적으로 설명 들어보겠습니다. 후보자님이 당선된다면 가장 먼저 추진할 공약은 무엇인지도 덧붙여 말씀 부탁드립니다.◆이동기> 지역발전을 위한 많은 공약을 준비했습니다만, 먼저 설악권이 상생할 수 있는 정책이 필요합니다. 설악~금강~원산 국제관광 자유지대를 조성하겠습니다. 춘천~인제~속초 동서고속화철도, 양양~속초~고성 동해북부선, 속초~금강~원산 평화크루즈, 양양국제공항~원산 갈마비행장을 연계해서 설악권 벨트와 원산 갈마지구를 포함한 금강권 벨트를 연결, 국제관광 자유지대를 조성해 남북교류와 통일을 준비하는 설악권으로 만들어 가겠습니다.그리고 당선이 되면 우선 2020년 3월 기본계획이 고시된 동서고속화철도 총사업비 2조 2840억 원 중 2021년 실시설계비 193억 원을 차질없이 확보하겠습니다. 동해북부선 철도사업이 남북교류사업에 포함돼 예비타당성 조사 면제를 통해 조기 착공할 수 있도록 하겠습니다. 이어 인제, 고성군 군인 주거지 이전을 위한 주민등록법 개정을 추진해 새로운 재원(인제: 1328억 6천 6백만 원, 고성: 469억 5천 5백만 원)을 확보하겠습니다. 이는 낙후된 평화지역 지역민들의 삶의 질 향상에 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.◇ 최진성> 네, 사실 전국적으로 지역 상황이 좋지 않습니다. 강원도 역시 인구소멸 도시 위기에 처해 있고 경기가 어려워 관광지에서도 어려움을 호소하고 있습니다. 현 상황을 어떻게 진단하고 계시는지, 후보자님만의 타개책이 있다면 말씀 부탁드립니다.◆이동기> 예. 맞습니다. 농촌지역 인구 급감으로 소멸 위기에 놓여 있는 것이 사실입니다. 가장 큰 원인은 수도권으로 집중된 일자리와 도시기반 시설들입니다. 먹고살 것을 찾아 수도권으로 떠나는 것이죠. 또한 저출산 문제도 인구감소에 기인한다고 할 수 있습니다.가장 급한 것이 일자리입니다. 우리 지역의 인구유출과 감소를 막기 위해 일자리 플랫폼을 구축하겠습니다. 이를 통해 일자리센터 확대 설치, 일자리 통합정보시스템 구축, 설악권 일자리재단 설립, 속초·인제·고성· 양양 일자리 목표제를 운용하겠습니다. 지역을 떠나지 않는, 살고 싶은 설악권을 만들어 가겠습니다.이동기 후보(맨 앞줄 파란색 점퍼)가 화이팅을 외치고 있다. (사진=유선희 기자)◇ 최진성> 아마 지금 영북권이 함께 머리를 맞대고 있는 당면 중요현안 중 하나는 산부인과라고 보입니다. 속초에서 지난 2월부터 분만 산부인과가 문을 닫았기 때문인데요. 이로써 현재 영북권 내 분만산부인과는 한 곳도 없는 상황입니다. 현재 속초의료원에서 분만이 가능하도록 조처를 하고 있는데 의사 수급 등 해결해야 할 과제는 만만찮습니다. 오히려 이를 계기로 공공의료에 더 투자해야 하는 것 아니냐는 목소리가 나오고 있습니다. 후보자님 의견 궁금합니다.◆이동기> 네, 맞습니다. 설악권 유일의 분만산부인과가 2월 말 여러 가지 이유로 결국 문을 닫았습니다. 경영상에 이유도 있고요. 저출산 극복을 위해 지자체에서 출산장려 관련 정책들을 내놓고 있지만, 정작 분만산부인과가 없다는 것은 '소는 있는데 외양간이 없다'는 얘기죠.우리 지역뿐만 아니라, 분만 산부인과가 없는 지역들은 공공의료 영역에서 그 역할을 해주고 있습니다. 아마 지역민들은 분만 산부인과가 없어서 4~5개월 정도 불편함을 많이 겪을 것 같습니다. 저는 초기 설치비용 10억 원과 인건비를 포함한 연간 운영비 12억 원 등 보건복지부와 강원도, 속초시, 고성군, 양양군 등과 소요예산 분담 협의를 하겠습니다. 이를 통해 7월 중으로 속초의료원에 분만산부인과를 개설해 이 문제를 해결하려고 합니다. 물론 시설을 준비해 놓는다고 해결되는 문제가 아니라, 산부인과 의사를 수급해야 하는 문제가 남아있습니다. 현재 산부인과 수급이 그리 쉽지 않은 상황입니다. 행정기관과 의료기관의 긴밀한 협의를 통해 풀어가겠습니다. 또 속초의료원에 공공 산후조리원도 함께 설치해 아이 낳기 좋은 환경을 만들겠습니다.◇ 최진성> 상대 후보 중 연임을 노리는 미래통합당 의원과 맞붙게 됐습니다. 상대 후보보다 이것만은 내가 최고다, 하는 건 뭘까요? 후보님만의 강점이 있다면요?◆이동기> 예, 상대 후보도 훌륭한 후보입니다. 하지만 제가 지역구 활동을 하면서 유권자들에게서 제일 많이 들은 이야기는 일하라고 뽑아줬더니, 정작 국회 가서 싸움만 한다고.. 국회의원이 되면 지역주민과 국민을 위한 의정활동을 해달라는 얘기였습니다. 저는 국회에 가서 국민들이 지금 가장 원하는 서민경제 안정, 국정개혁 등 서민 눈높이에 맞춰 의정활동을 하겠습니다. 또한 지금만 열심히 하는 것이 아니라 금요일 저녁에 내려와 월요일 아침에 국회로 출근하는, 즉 지역구를 챙기는 의정활동을 하겠습니다. 언제 어디서나 만나고 볼 수 있는 그런 국회의원이 되도록 하겠습니다.◇ 최진성> 네, 말씀 꼭 지키시기를 당부드리면서요. 마지막으로 총선을 앞두고 어떤 전략을 가지고 선거운동에 매진할 계획이신지 각오와 함께 유권자들에게 인사 부탁드립니다.◆이동기> 21대 국회는 대한민국 미래발전을 위해 중요한 선거, 일하는 국회가 필요합니다. 지난 국회는 아시다시피 정쟁이 일상화되고 그로 인해 국민들의 정치불신은 가중됐습니다. 생산적인 논의는 오간 데 없고 민생은 뒷전인 국회 모습을 보여줬습니다. 21대 국회는 국민들에게 신뢰받는 국회, 결론을 내는 국회를 만들어 주권자인 국민에게 돌려드리겠습니다.막중한 책임감을 느낍니다. 속초·인제·고성·양양 유권자 여러분! 이제 설악권은 새롭게 시작합니다. 남북평화와 동북아 중심으로 거듭날 수 있는 성장동력을 함께 만들어나가겠습니다.  강원도 발전의 중심, 명품 관광지역을 만들겠습니다. 이동기를 꼭 도와주십시오!! 감사합니다.◇ 최진성> 네,  말씀 잘 들었습니다. 지금까지 속초·인제·고성·양양 선거구 더불어민주당 이동기 후보였습니다. 감사합니다.◆이동기> 감사합니다.▶ 총선2020 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003344551
2020.03.16.	서울경제	만6세 자녀 둔 부부도 신청 가능···LH, 신혼부부 전세임대주택 연중 접수	신혼부부가 찾은 집 LH가 계약해 재임대대상요건 완화···23일부터 신청 접수[서울경제] 한국토지주택공사(LH)는 신혼부부 전세임대주택 1만 300가구에 대한 입주자 수시모집 접수를 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주 희망 주택을 찾고, LH가 해당 주택 소유자와 전세계약을 체결한 뒤 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다. LH는 이번 모집에서 ‘신혼부부’ 대상 요건을 크게 완화했다. 기존에는 혼인기간 7년 이내 신혼부부나 예비신혼부부, 만 6세 이하 자녀를 둔 한부모 가족만 신청할 수 있었다. 하지만 이번 모집에서는 기존 대상에 ‘만 6세 이하 자녀를 둔 혼인가구(혼인기간 무관)’도 지원할 수 있도록 했다. 지원대상은 대상요건을 충족한 무주택 가구구성원이면서 △전년도 도시근로자 가구원 수별 가구당 월평균 소득 70%(입주신청일 기준. 맞벌이 시 90%) △총자산 2억 8,800만원, 자동차 2,468만원 이하 자산을 보유해야 한다. 올해 3월 현재 3인 가구 기준 월평균 소득은 393만 8,828원이다. 입주자는 임대보증금과 월 임대료를 부담한다. 임대보증금은 지원한도(수도권 1억 2,000만원, 광역시 9,500만원, 기타지역 8,500만원) 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다. 임대기간은 2년이며 별도 소득 및 자산기준을 충족하면 9회까지 재계약이 가능하다. 최장 20년까지 거주할 수 있는 셈이다. 지원은 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 하면 된다. LH는 자격심사를 거쳐 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다. 자격심사는 약 10주가 걸리지만 기초생활수급자나 차상위계층, 보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다. 공급목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있다. 이밖에 자세한 사항은 LH청약센터 내 공고를 참조하거나 LH콜센터에 문의하면 된다. LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다./진동영기자 jin@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003709950
2020.01.19.	연합뉴스	"강원 출생아 수 작년 19명 증가…가파른 감소세 멈춰"	강원도 "전국 최초로 지난해 시행한 육아기본수당 영향인 듯"신생아[게티 이미지뱅크 제공](춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 2015년 이후 지속해서 가파르게 감소한 강원도 내 출산율이 지난해 증가 추세로 돌아섰다.    강원도는 지난해 도내 출생아 수가 8천370명으로 2018년 8천351명보다 0.23％인 19명 증가했다고 19일 밝혔다.    통계청 인구 동향조사 및 행정안전부 주민등록통계자료 분석 결과를 보면 출생아 수가 증가한 전국 시도는 도와 세종시가 유일하다.    도내 출생아는 2015년 이후 10％에 육박하는 빠른 속도의 감소율을 보이며 가파르게 지방소멸로 치달았다.    이처럼 지속해서 감소 추세이던 도내 출생아 수가 지난해 반등한 것은 육아 기본수당, 산후건강지원, 찾아가는 산부인과 등 출산장려 정책과 강원형 일자리 안심 공제 등 다양한 사업의 시너지 효과라는 분석이다.     이 중에서도 2019년부터 전국 최초로 시행한 '강원도 육아 기본수당'이 출생아 수 증가에 큰 영향을 줬다는 게 강원도의 평가다.    도내 출생아 모두에게 소득에 상관없이 4년간 1천440만원을 지급하는 이 제도는 파격적인 지원 규모로 사업 시행 초기부터 전국적으로 많은 관심을 모았다.    도는 강원도 육아 기본수당이 출산율을 높이는 데 긍정적인 영향을 미쳤는지 객관적으로 평가하기 위한 연구를 오는 2월 착수한다.    이를 토대로 도의회와 함께 사업 추진에 대한 심도 있는 논의를 거쳐 현재 월 30만원의 지급액을 최대 50만원까지 증액해 지급하는 방안을 검토한다.    고정배 도 보건복지여성국장은 "육아 기본수당에 따른 양육 여건의 변화를 면밀히 분석하고 평가 위원회를 구성해 이에 대한 검증도 철저히 할 계획"이라며 "저출산 문제 극복을 위한 노력을 멈추지 않겠다"고 말했다.출생아 수 역대 최저 (PG)[제작 조혜인] 일러스트    jlee@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011344841
2020.01.19.	뉴스1	강원도 출생아 수 지난해 증가 추세로 '반등'	도 "육아기본수당 월 50만원으로 증액 검토할 것"강원도 내 출생아 수가 지난해 증가추세로 돌아섰다. 지난해 1월14일 강원 춘천시 강원도청 앞 중앙로에 강원도 육아기본수당 지원을 환영하는 현수막이 걸려 있다.  (뉴스1 DB)(춘천=뉴스1) 하중천 기자 = 2015년부터 지속적으로 감소 추세였던 강원도 내 출생아수가 지난해 증가 추세로 돌아섰다.강원도는 ‘통계청 인구동향조사 및 행정안전부 주민등록통계자료’ 분석 결과 지난해 전국에서 강원도와 세종시만 유일하게 출생아수가 증가한 것으로 나타났다고 19일 밝혔다.지난해 도내 출생아수는 8370명으로 2018년 대비 19명 소폭 증가했다. 반면 충북지역은 1239명이 줄면서 2018년도 대비 감소율(11.7%) 폭이 가장 컸다.도는 출생아수 증가 주요인으로 육아기본수당 지원, 산후건강관리 지원, 찾아가는 산부인과 등 출산장려 정책과 일자리 활성화 사업, 평창동계올림픽 연계 사업 등을 꼽았다.특히 지난해부터 전국 최초로 시행된 강원도 육아기본수당의 영향이 가장 클 것으로 평가했다.이에 도는 올해 사업효과성 분석결과를 토대로 도의회와의 논의를 거쳐 현행 월 30만원 지급에서 최대 50만원까지 증액하는 방안을 검토할 계획이다.육아기본수당은 2019년 이후 도내 출생아 모두에게 소득에 상관없이 4년간 1440만원을 지급하는 정책이다.그동안 강원도는 심각한 인구절벽으로 지방소멸 위기가 심각한 지자체 중 하나로 꼽혀왔다.지난 2015년부터 도내 출생아수는 지속적으로 감소 추세를 보였으며 감소율은 10%에 육박했다.고정배 도 보건복지여성국장은 “지난해 출생아 수가 소폭 증가했지만 감소 추세에서 증가로 전환됐다는 점에서 의미 있는 성과라 판단한다”며 “오는 2월 지난해 시행했던 육아기본수당의 객관적 평가를 위해 연구를 착수, 면밀히 검증할 계획”이라고 말했다.ha30@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004415603
2020.02.03.	노컷뉴스	속초지역 분만 산부인과 끝내 '폐쇄'…농어촌 임산부들 피해 '우려'	영북권 지역에서 분만 가능한 산부인과 '0곳'속초시 "속초의료원에 산부인과 신규개설 노력"[강원영동CBS 유선희 기자]진료·분만을 위해 강릉의 한 상급병원으로 온 동해지역 주민 이모(여.38)씨. (사진=유선희 기자)강원 속초지역의 한 분만 산부인과가 지난해 의료사고 논란에 휩싸인 이후 끝내 분만실을 '폐쇄'하기로 했다. 영북권에서 유일했던 산부인과 내 분만실이 없어지면서 피해는 고스란히 임산부들이 떠안게 됐다.3일 속초시에 따르면 해당 분만 산부인과는 오는 3월부터 분만실과 조리원, 입원병동을 폐쇄하고 부인과만 유지하기로 결정했다.앞서 속초에 살던 A씨(여.36)씨는 지난해 12월 5일 해당 산부인과를 찾아 아이를 낳았다. 하지만 분만 이후 출혈이 멈추지 않아 강릉의 한 종합병원으로 옮겨졌지만, 안타깝게도 숨졌다. (CBS노컷뉴스 19년 12월 12, 14일) 사건 발생 이후 사망 원인을 놓고 논란이 일면서 해당 산부인과는 의료사고 논란에 휩싸였다. 의료진 등은 논의 끝에 분만실 운영을 중단하기에 이르렀다.빨간 선으로 나눈 지역이 강원도내 권역으로, 구글맵스를 이용해 도내에 위치한 21곳의 분만 산부인과를 별표모양으로 표시했는데, 오는 3월 이후부터 속초지역 내 분만 산부인과 폐쇄로 20곳으로 줄어든다. (사진=구급맵스 발췌)문제는 임산부들의 피해다. 해당 산부인과는 속초, 고성, 양양, 인제 지역을 아우르는 영북권에서 유일하게 분만이 가능했다. 그러나 이제 분만을 할 수 없게 돼 영북권 지역에 사는 주민들은 당분간 아이를 낳으려면 무거운 몸을 이끌고 무조건 '원정 출산'을 해야 한다. 이에 따라 농어촌 지역에 사는 임산부들의 인권이 침해받게 될 우려가 더 커졌다는 지적이 일고 있다. 속초 지역에서 분만이 불가능해지면서 강원도내 분만 산부인과는 모두 20곳으로 1곳이 줄어들게 됐다. 강원도에 있는 분만 산부인과는 국공립이 고작 2곳 밖에 되지 않은 데다, 사립 분만 산부인과 18곳 중 16곳은 의원급으로 대부분 어렵게 운영하는 병원들이다(CBS 노컷뉴스 19년 12월 24일).실제 보건복지부 자료에 따르면, 분만처럼 생명과 직결되는데도 수익성이 낮은 '필수의료' 공급 부족 탓에 거주지역에 따라 사망률 격차가 발생하고 있다. 특히 강원도는 지난 2017년 기준 타 지역보다 산모가 분만 의료기관에 도달하는 평균시간이 33.35분으로 제일 긴 것으로 나타났다.정부가 각종 출산 장려정책을 펼치는 기조와는 정반대로, 현실은 농어촌 지역에 분만 산부인과 등 필수의료가 제대로 갖춰지지 않으면서 '공공의료가 방치 됐다'는 비판이 제기되고 있다. 3일 김철수 속초시장이 속초의료원 시설 안내도를 펼치고 '분만 산부인과 신규 개설'에 대해 기자회견을 하고 있다. (사진=유선희 기자)이에 속초시 김철수 시장은 이날 기자회견을 열고 "영북지역에서 유일한 분만 산부인과 폐쇄로 임산부 관리와 출산 등 필수 의료 부재가 불가피한 상황을 속초시도 우려하고 있다"며 "이에 시는 공공의료기관인 속초의료원과 시설·장비·인력 확충 등 구체적인 계획을 수립 중에 있다"고 밝혔다.또 김 시장은 "문제는 의사인력 확충과 운용비로, 재정 지원의 경우 일단 국비와 도비를 생각하고 있는데 여의치 않을 경우 지방비 부담도 고려하고 있다"며 "이어 의료원에서 의사 채용까지 계획대로 이뤄지면 늦어도 오는 8월에는 속초의료원에서 분만 산부인과와 산후 조리원이 함께 운영될 수 있을 것으로 보고 있다"고 전했다. 이와 관련해 속초의료원 김진백 원장은 취재진과 통화에서 "고위험 산모란 단순히 고혈압이거나 당뇨 등 질병적인 부분이 아니라, 제 시간에 병원에 도착해 분만을 하지 못하는 경우도 포함된다"며 "이런 차원에서 보면 현재 강원도, 특히 영북권 지역은 매우 취약한 상황으로 빨리 해결해야 한다"고 지적했다.이어 "지역 내 분만 산부인과가 없어진 만큼 공공의료가 나서 '필수의료'를 제공해야 한다는 책무감을 느낀다"며 "다만 분만 산부인과를 운영하려면 시설·장비·인력·행정지원 체계 등이 수반돼야 하는 만큼 제반여건을 잘 갖추기 위해 도와 시, 복지부 등과 협조를 이어나가고 있다"고 덧붙였다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003318294
2020.04.02.	뉴스1	[인터뷰] 김유근 진주갑 무소속 "무너진 보수 바로 세워야"	코로나19 방역 선거 운동 유행시킨 장본인"도로친박당은 안돼 출마…당선 후엔 복귀"통합당을 탈당하고 무소속을 출마한 진주갑 김유근 후보는 이번 선거를 통해 '무너진 보수를 바로 세우겠다'고 다짐했다.  그는 통합당 상징 색 상의에 무소속 기호 10번을 덧 붙였다. © 뉴스1(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 진주갑 무소속 김유근 후보는 미래통합당을 탈당하고 출사표를 던졌다. 김 후보의 무소속 출마는 통합당 공관위가 경선 기회를 주지 않고 같은당 경쟁 후보를 단수 공천했기 때문이다. 그런데도 여전히 통합당 상징색인 '핑크색' 상의를 입고 선거 운동을 이어간다. 이유는 무너진 보수를 바로 세우기 위해 잠시 당을 탈당했다가 당선이 되면 복귀하기 위해서다. 그래서 통합당 상의에 자신의 무소속 번호만 덧붙여 착용하고 있다. 김 후보는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 방역 선거 운동을 유행시킨 주인공이다. 그는 지난 2월 23일 소독 분무기를 들쳐 메고 거리로 나와 방역 선거 운동을 펼쳤다. 시민들에게 매일 하루 방역 일정을 문자메시지 등으로 안내하고, 방역 지도를 만들어 선보이기도 했다. 김 후보가 선거 운동 기간 펼친 방역 거리만 700km 이상이 된다.김 후보는 방역 선거 운동을 시작하면서 "코로나19 여파로 밀폐된 공간에서의 SNS 선거전보다는 소독 분무기를 들고나와 거리를 정화하는 것이 더 유익하다"며 "제가 먼저 선거 운동을 병행한 방역 활동을 시작하니 다른 예비후보들의 동참도 바란다"고 제안해 주목받기도 했다.김 후보는 코로나19 예방을 위한 공약도 제시했다. 그는 코로나19 같은 감염병 발생시 진원지 국가의 입국 금지법을 제정해야 한다고 주장했는데, 코로나19는 전파자의 이동 통제가 가장 근본적인 대책으로 법으로 정해 정치적인 판단이 잘못된 결정을 막아야 한다는게 이유이다.이 외에도 그는 국회의원 동일 지역구 3선 제한법, 진주혁신도시 이전 공공기관 지역 학교 출신 인재 등용 50% 확대 등 파격적인 공약을 제시하기도 했다.다음은 김유근 후보와의 일문일답-무소속 출마 배경은. ▶통합당 공관위의 공천 결과를 무조건 비난하는 것은 아니다. 하지만 공천이 '도로친박당'이 되어서는 다음 대선에서 필패한다. 내부적으로 친박 청산을 해야 하고 문재인 정권 심판이 필요하다. 또 경선 없이 같은당 후보를 단수 추천한 것은 상식적으로 이해가 안 된다. 저는 국회의원 출마가 처음이고, 상대는 재선 의원인데 첫 도전의 컷오프는 맞지 않다. -선거 이후에는 통합당으로 복귀할 것인가.▶100% 복귀할 것이다. 저의 사명이기 때문이다. 복귀해서 건전하게 국민이 좋아할 수 있는 정당, 믿을 수 있는 정당으로 바꿀 것이다. 그리고 보수도 괜찮은 보수도 있다는 말을 듣고 싶다.-거대 여야당 후보와의 경쟁에서 특별한 선거 전략이 있는가.▶민주당 후보는 친문으로 알려져 있다. 경선과정에 이해할 수 없는 일들이 발생했고 현재 상황은 코로나19 등 문재인 정권은 지역에서 선택을 받기가 힘들 것이다. 그동안 방역을 하며 지역을 살펴봤을 때 기본적인 민주당 지지자를 제외하고는 반드시 심판을 받을 것으로 본다. 또 통합당 공천을 받은 후보는 결국은 당을 망치고 망신시키는 것에 대한 책임을 져야 할 것이다. 상대 후보의 불출마 제안도 있었는데 통합을 하는게 아니라 일방적으로 불출마하라는 것은 정치의 도리가 아니다.-주요 공약은 무엇인가.▶우선 코로나19 같은 감염병 발생시 진원지 국가의 입국 금지법을 제정해야 한다. 그리고 국회의원 동일 지역구 3선 제한법을 만들어야 한다. 동일지역구 내 국회의원의 횟수를 3선까지만 허용하고 4선부터는 출마를 제한해야 하는데 이미 일부 시장, 도지사 등 시·군·구 지자체 단체장, 광역도시 단체장의 연임을 3선까지만 허용하고 있는 것도 이유이다. 정치 세대교체와 계파정치의 폐단을 근본적으로 없을 수 있게 반드시 법률로 제정해야 한다.또 진주혁신도시 이전 공공기관 지역 학교 출신 인재 등용 확대할 것이다. 현재 2022년까지 30%인데, 50%까지 확대해 지역 인재의 유출을 막아 낙후된 서부경남의 발전과 지역 학교의 경쟁력을 높여야 한다. 지역 학교 출신에게 질 좋은 직장을 제공해 취업난을 줄이고 장기적으로 지역 경제 발전도 견인할 수 있다.응급 및 재활병원 기능이 강화된 경상대학교 ‘어린이 전문병원’ 건립도 필요하다. 현재 서부 경남에는 어린이를 전문으로 치료하는 어린이 전문병원이 전무하다. 따라서 부모들은 아픈 아이를 치료하기 위해 서울로 가 장기간 치료 및 아이의 간병과 가족의 생계를 위해 사실상 가족이 헤어져 있어 힘들어 한다. 출산 장려금 등 정책도 중요하지만, 낳아 놓은 아이라도 제대로 키울 수 있는 환경을 국가가 제공해야 한다.끝으로 영세 소상공인, 중소기업, 청년벤처기업을 위한 패키지 법안을 마련해야 한다. 코로나19 발생 기간인 1~6월 기간 발생한 매출에 한 해 한시적으로 부가세 면세 및 감면해야 하는데 업종별, 창업 연차별 주 52시간 근로 제한 예외규정을 마련해야 한다.-코로나19로 선거 운동이 어렵다. 어떻게 대처하고 있나.▶사람 살리는 정치를 하겠다고 선언해 왔다. 지금 급박하게 와 있는 현안은 코로나19로 국민을 지켜야 하기 때문에 제가 할수 있는 한 최선을 다하고 있다. 방역 선거활동은 좋은 이미지가 되고 있다. 선언 운동의 전략이 아니라 현재의 상황과 자연스럽게 연결되어 시민들이 좋아한다. -방역 활동을 하면서 가장 많이 듣는 말은 무엇인가.▶초반에는 코로나19, 마스크와 관련된 이야기를 많이 하셨다. 지금은 코로나19가 확산하면서 그 이유에 대한 이야기가 많다. 입국 제한 등 정부의 조치를 못마땅해하는 이야기들이 대부분이다.-어떤 정치를 펼칠 것인가.▶젊다는 것은 국민을 위해 많이 뛸 수 있는 시간이 많다는 것이다. 자동차로 따지면 성능이 좋고 누구보다 많은 시간을 열심히 할 기회도 많다는 것이다. 그리고 개혁보수, 국민이 바라는 보수의 일종의 표본이 될 수 있게 노력할 것이다. 또 기업체를 운영해 반석에 올려놓은 경험이 있기 때문에 경제·산업적으로도 강점이 있다. 안심하게 살 수 있는 나라, 공동체가 붕괴하지 않는 세상을 만들어야 한다. 세상을 바꿀수 있는 방편 중 하나가 정치인데 제대로 된 정치를 해 제대로 된 세상을 만들고 싶다.김유근 후보는 전국 최초 코로나19 방역 선거 운동을 실시했다. © 뉴스1-방역 선거활동 최초인가.▶2월 23일 전국에서 최초로 코로나 방역 선거 운동을 했다. 2월 25일 국민안전선거운동 캠페인을 제안하면서 전국적으로 이슈가 됐다. 방역 40일째 오토바이만 550km 등 총 방역 거리는 700km 이상이 된다. 방역 비용은 선거법에서 허용하는 문자 발송 비용을 아껴 시민들에게 도움이 될수 있게 추진하고 있다.-남부내륙고속철도 논란은 어떻게 생각하나▶논란이 되는 이유도 모르겠다. 원안대로 하면 되고 기본 취지대로 가면 된다. 진주에 있는 국회의원이 힘이 없으니 다른 지역에서 이런 이야기를 한다. 논의할 가치가 없다.-시민들에게 하고 싶은 말은▶이번 선거는 크게 2가지 쟁점이 있다. 내부적으로 보수에서 제일 큰 야당의 친박을 청산하는 것이다. 그리고 무능한 현 정권을 심판하고 다가오는 대선에서 제대로 된 사람을 대통령으로 내세워야 한다. 이번 총선은 시작점이다. 잘못된 과거를 과감히 청산하기 위해 올바른 선택을 바란다. 코로나19가 장기화되고 있는데 시민들은 건강관리에 유의하시기를 바란다. 반드시 당선돼 국민을 지키는 정치를 해보고 싶다.han@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004558645
2020.02.18.	뉴시스	경남도-시·군, "인구감소 위기에 공동대응"	도청서 인구정책 담당자 회의 개최경남형 인구정책 추진 방안 논의[창원=뉴시스] 홍정명 기자=18일 오후 경남도청 소회의실에서 인구감소 위기 공동 대응 방안 모색을 위한 '시·군 인구정책 담당자 회의'가 열리고 있다.(사진=경남도 제공) 2020.02.18. photo@newsis.com[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도가 인구감소 위기에 대처하기 위해 시·군과 머리를 맞대고 공동대응에 나선다. 경남도는 18일 오후 도청에서 '시군 인구정책담당자 회의'를 열고, 인구정책 추진 협업 및 도민이 체감하는 인구시책 발굴 방안을 논의했다고 밝혔다.경남도는 기존의 출산장려와 보육정책에 집중된 인구감소 대응시책의 한계를 극복하고, 생산가능인구 감소와 경남 인구의 수도권 이동 문제점 해소를 위해 '경남형 인구정책'을 마련, 다양한 지역 활력 방안을 추진할 계획이다.통계청의 2019년 기준 국내 인구이동 통계에 따르면, 2019년 한 해 경남 인구의 수도권 순유출은 1만3000명이며, 행정안전부의 주민등록통계에 따른 생산가능인구(15~64세)도 237만명이다. 이날 회의에서는 경남형 인구정책 수립을 위한 도-시·군 간 협업 방안이 논의됐으며, 이와 관련한 '도민 체감형 인구시책 발굴을 위한 공모사업'에 시·군의 적극적인 참여를 요청했다. 또 '인구소멸 위험지역, 청년층 인구유출 심화, 인구구조 변화'에 대응하기 위해 도와 시·군의 지역 특색에 따른 차별화된 인구 전략에 대한 논의도 이뤄졌다.  박경훈 경남도 정책기획관은 "청년층 유입을 통한 지속성장 가능한 인구정책 추진을 위해 '지역에서 인재가 성장하고, 일자리를 찾으며 정주하는 선순환 구조'를 만들어 나가야 한다"고 강조했다.그러면서 "시·군의 다양한 의견을 경남 인구정책에 반영해 행·재정적 지원이 필요한 사업에 대해서는 적극적으로 지원할 계획"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009708981
2020.02.28.	노컷뉴스	경남교육청, 다자녀 학생 입학 준비 지원	다자녀가정 셋째 이후 신입생 대상 1인당 30만원 지원[경남CBS 송봉준 기자]경남교육청은 초·중·고·특수학교에 입학하는 다자녀학생 8천여 명에게 1인당 30만 원씩 입학 준비물품 구입비를 지원한다고 27일 밝혔다.경남교육청은 지난해부터 출산장려 정책의 하나로 다자녀 가정의 셋째 이후 학생에게 입학 준비 물품 구입비를 지원하고 있다.지원 대상은 출산이나 입양으로 셋 이상 자녀를 양육하는 가정의 자녀 중 셋째 이후의 신입생이며 학생이 입학하는 학교로 신청하면 된다. 특히 올해는 신속한 지원을 위해 오는 3월 10일까지 1차 신청 후 3월말 지원, 3월 31일까지 2차 신청 후 4월말 지원할 예정으로, 빠른 시기에 학부모들의 입학 준비 물품 구입을 돕도록 할 예정이다.최형숙 재정복지과장은 "입학 준비 물품 구입비의 신속한 지원을 통해 다자녀 가정 학부모의 경제적 부담 완화에 도움이 될 수 있도록 지속적으로 노력하겠다"고 말했다▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다bjsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003329118
2020.02.28.	뉴시스	경남교육청, 다자녀가구 입학생 준비물품 구입비 지원	초·중·고, 특수학교 입학 셋째 자녀부터올해 8000여 명에 30만원씩 조기 지원[창원=뉴시스] 경상남도교육청 본관 전경.(사진=뉴시스 자료사진)[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도교육청(교육감 박종훈)은 도내 초·중·고, 특수학교에 입학하는 다자녀가구 학생 8000여 명에게 1인당 30만원씩 입학 준비물품 구입비를 지원한다고 28일 밝혔다.경남도교육청은 지난 2019년부터 출산장려 정책의 하나로, 다자녀 가정의 셋째부터 입학 준비물품 구입비를 지원하고 있다.지원 대상은 출산 또는 입양으로 셋 이상 자녀를 양육하는 가정의 셋째 자녀부터 해당하며, 학생이 입학하는 학교로 신청하면 된다.특히 올해는 신속한 지원을 위해 오는 3월 10일까지 1차 신청을 받은 후 3월 말에 지원하고, 2차로 3월 31일까지 접수해 4월 말 지원할 예정이다.최형숙 본청 재정복지과장은 "입학 준비물품 구입비의 신속한 지원을 통해 다자녀 가정 학부모의 경제적 부담 완화에 도움이 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009728039
2020.03.17.	문화일보	한국토지주택공사(LH), 신혼부부 전세임대 공급	한국토지주택공사(LH)는 17일 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300가구에 대한 입주자 수시모집 접수를 23일부터 시작한다고 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당 주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인 기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원할 수 있도록 요건을 완화했다. 지원 대상은 무주택세대구성원으로 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원 수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하 △총자산 2억8800만 원·자동차 2468만 원 이하의 자산을 보유하며 요건을 충족해야 한다.  입주자는 임대보증금과 월 임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원 한도(수도권 1억2000만 원, 광역시 9500만 원, 기타지역 8500만 원) 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1∼2%의 금리를 적용해 산정된다. 최초 임대 기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산 기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터(https://apply.lh.or.kr)에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사 후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다. 기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터로 문의하면 된다.LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜 대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다. 김순환 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002421001
2020.03.17.	문화일보	한국토지주택공사(LH), 신혼부부 전세임대 공급	한국토지주택공사(LH)는 17일 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300가구에 대한 입주자 수시모집 접수를 23일부터 시작한다고 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당 주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인 기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원할 수 있도록 요건을 완화했다. 지원 대상은 무주택세대구성원으로 △입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원 수별 가구당 월평균 소득 70%(배우자가 소득이 있는 경우 90%) 이하 △총자산 2억8800만 원·자동차 2468만 원 이하의 자산을 보유하며 요건을 충족해야 한다.  입주자는 임대보증금과 월 임대료를 부담하며, 임대보증금은 지원 한도(수도권 1억2000만 원, 광역시 9500만 원, 기타지역 8500만 원) 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1∼2%의 금리를 적용해 산정된다. 최초 임대 기간은 2년이며, 별도의 소득 및 자산 기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 3월 23일부터 12월 31일까지 LH청약센터(https://apply.lh.or.kr)에서 온라인으로 신청 가능하며, LH는 자격심사 후 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다. 기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH콜센터로 문의하면 된다.LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜 대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다. 김순환 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002421001
2020.02.22.	financial news	[단독] 전국 유일 "학기 중 복직 불허" 경기도교육청... 교육부 이어 인권위도 시정권고	육아휴직 교사 복직 학기말로 강제전국 17개 시·도교육청 가운데 유일대법원 판례·교육부 권고도 무시  [파이낸셜뉴스] #경기도 내 한 중학교에서 교사로 근무하는 이모씨는 1년 10개월째 육아휴직 중이다. 오랜 휴직으로 경제상황이 넉넉지 않아 지난해 12월부터 복직하겠다고 요청했지만 경기도교육청은 이를 거부했다. 내부 규정에 육아휴직 복직이 방학이 끝난 학기말에만 가능하다고 규정돼 있다는 게 이유였다. 이에 이씨는 인권위에 진정서를 접수했다.   육아휴직을 낸 교원에게 학기말에 복직하도록 강제해왔던 경기도교육청(교육감 이재정)이 국가인권위원회(위원장 최영애)로부터 시정권고를 받았다. 학기 중 복직을 허용토록 한 대법원 판례와 교육부 권고까지 있었음에도 이에 위배되는 내부규정을 유지한 것을 시정토록 한 권고다.   경기도교육청은 권고를 받은 지 두 달이 되도록 어떠한 조치도 취하지 않고 있다. 권고 수용여부에 대한 응답기한은 내달 24일까지다.    지난해 12월 26일 국가인권위원회 차별시정위원회가 경기도교육청에 인사실무편람(중등)을 개정할 것을 권고했다. 해당 규정은 교원의 육아휴직 복직 시기를 학기말로 강제하고 있다. 출처=fnDB  ■인권위 "학기말 복직 강제는 '고용상 차별'" 22일 인권위에 따르면 지난해 12월 26일 인권위 차별시정위원회가 경기도교육청에 인사실무편람(중등)을 개정하라고 권고했다. 이 규정은 교원의 육아휴직 종료일을 ‘학기말’로 정하고 있는데, 이것이 현행법이 금지하는 ‘고용상 차별적 처우’에 해당한다고 본 것이다.   위원회는 결정문에서 ‘(경기도교육청이) 복직시기가 학기 중이라는 이유로 복직을 불허한 사건으로, 이는 다른 휴직과 달리 육아휴직자의 복직시기를 제한함으로 인하여 진정인이 불리한 대우를 받은 것’이라며 ‘육아휴직자에 대한 고용상 차별적 처우에 해당한다고 볼 수 있다’고 이유를 설명했다.   이번 권고는 경기도교육청 산하 중학교 교원 이모씨가 지난해 제기한 진정에 따른 것이다. 이씨가 육아휴직을 마치고 지난해 11월 복직하길 원했지만 교육청이 이를 거부하며 문제가 불거졌다. 교육청은 인사실무편람을 근거로 들어 새로운 학기 시작에 맞춘 날짜로 복직을 허용하겠다고 주장했다.   경기도교육청은 인사실무편람 육아휴직 관련 규정에서 ‘휴직종료일은 학기말’이라고 정하고 있다. 이에 따라 도내 학교들은 교원의 육아휴직을 학기말에 맞추도록 강제해왔다.   교육청이 교원 육아휴직 복귀시기를 학기말로 정한 이유는 다음과 같다. △학기 중간에 담임이 교체되는 등 정상적인 교육과정 운영에 어려움이 발생할 수 있는 점 △경기도교육청이 다른 청에 비해 많은 교원을 보유하고 있어 제도 변경으로 큰 부담이 예상된다는 점 등이다.   하지만 위원회는 이 같은 주장을 △육아휴직 제도의 취지 △유독 육아휴직의 경우에만 학기말 복직을 강제하는 게 형평에 어긋난다는 점 등을 들어 배척했다.   아울러 위원회는 교육청이 진정인인 교사 이씨에 대한 구제방안을 마련해 실시할 것도 함께 권고했다.    경기도교육청은 대법원 판례와 교육부 권고에도 교원 육아휴직 복직시기를 강제하다 지난해 12월 인권위로부터 다시금 시정권고를 받았다. 육아휴직 복직시기를 강제하는 교육청은 전국에서 경기도교육청이 유일하다. 출처=fnDB  ■대법원 판례·교육부 권고도 나홀로 '무시' 인권위 권고가 나온지 2달이 되도록 경기도교육청은 이를 수용할지 여부를 인권위에 통보하지 않고 있다.   이에 대해 경기도교육청에 문의하자 “인권위 답변은 아직 기일이 남아있어서 결정되지 않았다”며 “(교육청이) 처음 가진 의지, 잡았던 방향을 법무팀하고 논의 중이어서 지금 어떻게 하겠다고 말씀드리기 어렵다”고 답했다.   문제는 경기도교육청이 이를 바로잡을 의지가 크지 않아 보인다는 점에 있다. 인권위 권고에 앞서 같은 취지의 대법원 판례와 교육부 권고가 있었지만 경기도교육청은 해당 규정을 현재까지 유지해왔다.   대법원은 지난 2014년 육아휴직의 기간을 제한하는 교육기관 장에 대해 ‘업무처리지침이 교육공무원의 육아휴직 종료일을 학기단위로만 허가하도록 하고 있는 것은 교육환경의 특수성을 고려하더라도 교원으로 하여금 원하는 경우 자유롭게 분할하여 육아휴직을 사용하도록 한 권리를 과도하게 침해하는 것으로 허용될 수 없다’고 판단(대법원 2012두4852 판결)한 바 있다.   이 판결은 2009년 중학교 교사로 근무하던 오모씨가 육아휴직 중에 둘째 아이를 임신한 뒤 육아휴직을 출산휴가로 전환하고자 했지만 학교장이 거부하자 낸 소송에 대한 것이다. 해당 사건 역시 경기도교육청에서 불거진 문제였다.   기자가 경기도교육청을 제외한 전국 16개 시·도교육청에 문의한 결과 역시 충격적이다. 현재 이들 모두가 육아휴직 복직을 학기말로 강제하지 않고 있는 것이다. 대법원 판결이 나온 2014년까지는 부산·대구·경남·전남·전북 5개 교육청도 관련 규정을 갖고 있었으나, 판결 이후 자율적인 휴가 사용이 가능하도록 모두 수정한 상태다. 경기도교육청의 의도와 의지를 의심케 하는 대목이다.    정부는 육아의 어려움을 저출산의 주요 요인으로 보고 국가적으로 육아휴직을 장려하고 있다. 출처=fnDB ■권고 불수용해도 제재수단 없어 상위기관인 교육부 역시 경기도교육청에 해당 규정을 시정할 것을 권고했다. 교육부 중앙고충심사위원회는 지난해 10월 △교육부 ‘교육공무원 인사실무’에 의거할 때 육아휴직기간을 ‘법정 휴직 기간 내에서 본인의 희망에 따른 기간’으로 정함이 원칙이란 점 △육아휴직 기간을 제한하고 있는 법령을 어디서도 찾아볼 수 없는 점 △국가 출산장려정책과 반하는 점 등을 이유로 경기도교육청 내부 규정을 개정하라고 권고했다. 교사 이씨에 대한 육아휴직 연장 불가 처분도 취소하라고 함께 권고했다.   경기도교육청은 이 권고를 따르지 않았다.   교육청이 교육부와 인권위 권고를 수용하지 않아도 처벌은 주어지지 않는다. 권고에 법적 구속력이 없기 때문이다. 앞서 대법원 판례와 교육부 권고가 있었음에도 이를 따르지 않은 경기도교육청이 인권위 권고 역시 불수용할지 주목된다.   한편 이씨는 오는 3월 소속 학교로 복귀할 예정이다. 이씨는 “교육청에서는 작년부터 한 번도 제게 제대로 된 해명이나 전화 한 통화도 해준 적이 없다”며 “1년 이상 장기휴직자인데다 방학까지도 한 달 이상 남았는데, (교육청이 개인의) 상황을 전혀 고려하지 않고 천편일률적으로 규제하는 것은 명백한 기본권 침해”라고 불만을 토로했다.   ■파이낸셜뉴스는 일상생활에서 겪은 불합리한 관행이나 잘못된 문화·제도 등의 사례에 대한 독자 여러분의 제보를 해당 기자의 e메일로 받고 있습니다. 제보된 내용에 대해서는 실태와 문제점, 해법 등 충실한 취재를 거쳐 보도할 것입니다. 독자 여러분의 많은 제보와 격려를 바랍니다.        pen@fnnews.com 김성호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004377000
2020.01.05.	뉴시스	임신부·다자녀 가정 광주지하철 무료 탑승	상무역 환승주차장도 무료 이용[광주=뉴시스] 광주도시철도. kykoo1@newsis.com[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주도시철도공사는 지역 출산장려를 위해 임신부와 다자녀 가정을 대상으로 교통복지 서비스를 제공한다고 5일 밝혔다.오는 30일부터 광주지역 임신부 본인과 세 자녀 이상 가정의 부모·자녀는 전용 카드를 발급받아 지하철과 상무역 환승주차장을 무료로 이용할 수 있다.이용을 희망하는 임신부 또는 다자녀 가정은 6일부터 17일까지 공사 홈페이지에서 '해피아이교통카드 발급신청서' 양식을 다운받아 작성한 후 가까운 도시철도 역 고객안내센터에 접수하면 된다. 공사는 19개 역사 고객안내센터에서 미취학 아동을 일시적으로 보호하는 야간 긴급 아동보호제도 서비스도 제공한다.야간 시간대에 긴급하게 아동보호가 필요한 가정에서는 가까운 역으로 전화해 서비스를 신청한 후 안내에 따라 역사에 아이를 잠시 맡길 수 있다. 임신부 무료 탑승, 다자녀 가정의 환승주차장 무료 이용, 야간 긴급 아동보호 서비스는 전국 도시철도 최초 사례다.윤진보 광주도시철도공사 사장은 "행복하고 따뜻한 광주 만들기에 동참하기 위해 출산 장려 교통서비스 정책을 도입했다"며 "앞으로도 시민이 체감할 수 있는 교통복지와 고객서비스를 제공하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mdhnews@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009639029
2020.02.28.	뉴시스	경남교육청, 다자녀가구 입학생 준비물품 구입비 지원	초·중·고, 특수학교 입학 셋째 자녀부터올해 8000여 명에 30만원씩 조기 지원[창원=뉴시스] 경상남도교육청 본관 전경.(사진=뉴시스 자료사진)[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도교육청(교육감 박종훈)은 도내 초·중·고, 특수학교에 입학하는 다자녀가구 학생 8000여 명에게 1인당 30만원씩 입학 준비물품 구입비를 지원한다고 28일 밝혔다.경남도교육청은 지난 2019년부터 출산장려 정책의 하나로, 다자녀 가정의 셋째부터 입학 준비물품 구입비를 지원하고 있다.지원 대상은 출산 또는 입양으로 셋 이상 자녀를 양육하는 가정의 셋째 자녀부터 해당하며, 학생이 입학하는 학교로 신청하면 된다.특히 올해는 신속한 지원을 위해 오는 3월 10일까지 1차 신청을 받은 후 3월 말에 지원하고, 2차로 3월 31일까지 접수해 4월 말 지원할 예정이다.최형숙 본청 재정복지과장은 "입학 준비물품 구입비의 신속한 지원을 통해 다자녀 가정 학부모의 경제적 부담 완화에 도움이 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009728039
2020.01.19.	뉴스1	강원도 출생아 수 지난해 증가 추세로 '반등'	도 "육아기본수당 월 50만원으로 증액 검토할 것"강원도 내 출생아 수가 지난해 증가추세로 돌아섰다. 지난해 1월14일 강원 춘천시 강원도청 앞 중앙로에 강원도 육아기본수당 지원을 환영하는 현수막이 걸려 있다.  (뉴스1 DB)(춘천=뉴스1) 하중천 기자 = 2015년부터 지속적으로 감소 추세였던 강원도 내 출생아수가 지난해 증가 추세로 돌아섰다.강원도는 ‘통계청 인구동향조사 및 행정안전부 주민등록통계자료’ 분석 결과 지난해 전국에서 강원도와 세종시만 유일하게 출생아수가 증가한 것으로 나타났다고 19일 밝혔다.지난해 도내 출생아수는 8370명으로 2018년 대비 19명 소폭 증가했다. 반면 충북지역은 1239명이 줄면서 2018년도 대비 감소율(11.7%) 폭이 가장 컸다.도는 출생아수 증가 주요인으로 육아기본수당 지원, 산후건강관리 지원, 찾아가는 산부인과 등 출산장려 정책과 일자리 활성화 사업, 평창동계올림픽 연계 사업 등을 꼽았다.특히 지난해부터 전국 최초로 시행된 강원도 육아기본수당의 영향이 가장 클 것으로 평가했다.이에 도는 올해 사업효과성 분석결과를 토대로 도의회와의 논의를 거쳐 현행 월 30만원 지급에서 최대 50만원까지 증액하는 방안을 검토할 계획이다.육아기본수당은 2019년 이후 도내 출생아 모두에게 소득에 상관없이 4년간 1440만원을 지급하는 정책이다.그동안 강원도는 심각한 인구절벽으로 지방소멸 위기가 심각한 지자체 중 하나로 꼽혀왔다.지난 2015년부터 도내 출생아수는 지속적으로 감소 추세를 보였으며 감소율은 10%에 육박했다.고정배 도 보건복지여성국장은 “지난해 출생아 수가 소폭 증가했지만 감소 추세에서 증가로 전환됐다는 점에서 의미 있는 성과라 판단한다”며 “오는 2월 지난해 시행했던 육아기본수당의 객관적 평가를 위해 연구를 착수, 면밀히 검증할 계획”이라고 말했다.ha30@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004415603
2020.05.12.	OhmyNews	한 지붕 칠 남매집 행복비결 "애덜이 복뎅이쥬"	윤순원·오용자 부부와 7남매[오마이뉴스 김두레 기자]【오마이뉴스의 모토는 '모든 시민은 기자다'입니다. 시민 개인의 일상을 소재로 한 '사는 이야기'도 뉴스로 싣고 있습니다. 당신의 살아가는 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】              ▲  윤순원·오용자 부부가 환하게 웃고 있다.            ⓒ <무한정보> 김두레   역전에 사는 윤순원(80)·오용자(64) 부부는 부자다. 슬하에 딸 다섯, 아들이 둘 7남매를 키우느라 살림은 어렵고 몸은 고됐지만 마음만은 넉넉하다고 말한다."가족끼리 화목하고 의좋게 사는 게 최고 좋은 거유. 별거 읍슈. 서로 으르렁대며 싸우지 않고 지내는 게 정말 좋은 거유."부부는 40년여 전 도고에서 대술 곰실마을(충남 예산군 대술면 화천3리)로 이사를 왔다. 농사지을 넓은 땅을 찾아 5남매를 데리고 와 이곳에서 논밭을 일구며 여섯째 주민(30)씨와 올해 대학교에 들어간 막내 장미(19)씨를 얻었다.일곱째의 입학소식은 지역사회에서 화제가 돼 많은 이들의 축하를 받기도 했다."아들 바라고 넷째까지 딸만 낳다가 4년 만에 아들을 봤쥬. 그렇게 7남매를 뒀슈."윤씨가 구수한 사투리로 이야기보따리를 풀어 놓는다."넓은 땅 찾아와 농사를 지어도 애들이 많으니 돈이 들어오남. 억세게 살았어도 애들이 잘 커준 것 생각하면 고마운 걸 이루 다 말할 수 있나유. 풍족하게 가르치지 못했어도 애들끼리 서로 깨우치며 반듯하게 자랐으니 그게 감사할 뿐이쥬." 첫째부터 다섯째까지 결혼을 한 뒤로는 3대가 모두 모이면 20명이 넘는 대가족이 됐다.              ▲  다섯째 주선씨 결혼식에 가족이 함께 사진을 찍었다. 명절 때 온 식구가 모이면 20명이 넘는 대가족이다.            ⓒ <무한정보> 김두레  "거실 저짝부터 여짝까지 꽉 차요. 손주 여섯에 아들, 딸, 며느리, 사위 모두 모이면 시끌벅적하지요. 얼마 전 막내 장미가 대학에 가 둘이 지내는데, 빈집 같고 허전하고 뭔가 잃어버린 거 같아요. 엄마아빠 둘만 지낸다고 아이들이 돌아가면서 와 집밖 구경도 가고 그래요. 우리 애들이 복덩이에요." 자식 자랑하느라 오씨의 얼굴이 환하다."큰애가 잘하니 동생들도 쫓아 잘하는 게 대견해요. 얼마 전 막내(장미씨)를 대학교 기숙사로 데려다줬는데, 그새 언니들한테 집에 좀 가보라고 하더라고요. 장미는 어찌나 우리한테 귀염을 떠는지 몰라요."아빠와 60살이 넘게 차이 나는 늦둥이 장미씨가 어려워하지는 않느냐고 묻자 윤씨는 "아녀, 아주 알랑쟁이유" 하고 껄껄껄 웃는다. 훌륭하게 7남매를 키워낸 부부에게 꼭 필요한 출산장려정책에 대한 우문을 던졌다."뭐 특별한 거 있나요. 결혼을 하려면 번듯한 직장을 구해야 하고, 애를 낳아 가르치려면 수업료 걱정 없어야 하고, 맞벌이하는 부부들은 애들 믿고 맡길 데가 있어야 하고, 주부들도 일할 수 있도록 도와주고 그래야지. 내가 많이 낳아 키워보니 그렇더라고."오씨의 현답이다. 이들에게 서로를 향한 격려를 부탁했다."그런 거 할 중 물러유"라던 윤씨가, "서로 고생하고 잘 살았으니까 더 바랄 것 없어요. 애들 잘 키워놨으니 돈은 없어도 웃어가면서 살아야지. 둘이 이제 뭐한댜? 어디 놀러도 가고 구경도 가고 해야지"라는 아내의 말에 "나도 이하동문유"라고 맞장구를 친다.오씨는 "곰실에서 사는 동안 항상 주변에서 도와주는 이들이 있어 인심을 잃지 않고 지내왔다"고 추억한다. 그 고마움으로 지금까지도 자식들에게 '사람은 혼자는 살지 못하니 서로서로 도우며 싸우지 말라'고 가르친단다.부부는 4년여 전부터 예산 읍내로 나와 지내고 있다. 여느 어르신들처럼 그동안 살아온 세월 이야기를 책으로 엮으면 역사가 되고 베스트셀러가 되리라.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 충남 예산군에서 발행되는 <무한정보>에서 취재한 기사입니다. ▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002269197
2020.01.03.	뉴스1	고흥군, 농식품부 도시민농촌유치 전국평가 '최우수상'	전남 고흥군청.(고흥군 제공) /뉴스1 © News1(고흥=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 고흥군은 농림축산식품가 실시한 '2019 도시민농촌유치 성과' 평가에서 최우수상을 받았다고 3일 밝혔다.이번 평가는 전국 72개 참여 시·군을 대상으로 6개 분야, 7개 항목 20개 지표(개량40점, 비계량 60점)에 대해 서면평가(1차)와 2차 발표평가로 이뤄졌다.군은 귀농귀촌 도시민 농촌유치 사업의 차별화와 다양한 맞춤형 시책지원을 펼쳐 외부 전문가 평가위원으로부터 촘촘히 연결된 전국 지자체 우수모델이라는 평가를 받았다고 전했다.군은 지난 2018년 민선 7기 출범과 함께 전국 지자체 최초로 인구정책과를 신설하고 인구정책, 일자리 창출, 출산장려, 귀촌지원 업무를 통합했다. 또 다양한 영역에서의 귀농귀촌 정책을 확대 운영하고 인구정책과를 비롯한 16개 읍·면, 귀농귀촌행복학교 등 귀농귀촌 전담 인력을 지정해 상담에서 정착까지 원스톱(One-stop) 서비스를 지원했다. 이외에도 '내사랑 고흥기금' 100억 조성사업을 통해 귀향청년 유턴(U-turn) 정착지원, 고흥군 귀농귀촌 SNS 홍보단(24명) 운영, 귀농 귀촌 행복학교 개설 등 차별화된 귀농귀촌 정책을 추진했다. 군 관계자는 "앞으로도 귀농귀촌 행복학교의 단계별 맞춤형 교육을 8회(320명) 이상 실시하고 고흥청년 내일아트 운영, 귀향청년 마중물-Bank를 통한 청년부부 U-turn 정착 플러스 지원, 청년유턴 고향사랑 사관학교 운영 등 다양한 시책들을 추진할 것"이라고 말했다.jwji@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004390840
2020.04.06.	뉴시스	이낙연 "저출산, 女 직장안정성 양성평등 보장이 해답"	"일자리 유지된다는 안정감 있으면 출산율 높아질 것""300인 이하 사업체 주52시간제 형사처벌 유보 상태"[서울=뉴시스] 국회사진기자단 = 제 21대 총선 종로에 출마한 더불어민주당 이낙연 후보가 6일 서울 강서구  한 방송제작센터에서 종로구 선관위 주최 토론회를 준비하고 있다. 2020.04.06. photo@newsis.com[서울=뉴시스]김지훈 문광호 기자 = 4·15 총선 서울 종로구에 출마한 이낙연 더불어민주당 상임선거대책위원장은 6일 저출산 문제를 해결하기 위해서는 여성들의 일자리 안정성과 양성평등이 보장돼야 한다고 진단했다. 이 위원장은 이날 오전 서울 강서구 화곡동 티브로드 강서방송에서 종로구 선거관리위원회 주관으로 진행된 황교안 미래통합당 대표와의 TV토론에서 "대한민국의 저출산 해결 극복 모델은 2가지가 있는데 하나는 전남 해남, 모든 지원책을 써서 출산율을 끌어올렸다. 또 하나는 세종시"라며 이같이 밝혔다. 이 위원장은 세종시 모델에 주목했다. 그는 "세종시 (출산율 높은) 이유는 여성들과 남성들의 직업이 안정적이기 때문이다"며 "일자리 유지된다는 안정감 때문에 출산율이 높아지는 것 아닌가"라고 봤다.그러면서 "세종시를 모델로 한 출산 장려 정책이 앞으로 필요하지 않을까"라며 "여성의 직장 안정성과 양성평등이 저출산 극복에 필요하다고 생각한다"고 강조했다. 아울러 "유럽의 출산율 극복도 양성평등과 직업 안정성 보장이 해답이었다"고 덧붙였다. [서울=뉴시스] 국회사진기자단 = 제 21대 총선 종로에 출마한 더불어민주당 이낙연 후보와 미래통합당 황교안 후보가 6일 서울 강서구  한 방송제작센터에서 종로구 선관위 주최 토론회를 준비하고 있다. 2020.04.06. photo@newsis.com이 위원장은 황 대표가 "지금 주 52시간 근로시간제를 형사처벌까지 하면서 기업이 크게 위축된다. 이런 것 때문에 기업이 활력을 잃고 일자리가 늘지 않는다"고 지적한 데 대해 반박하기도 했다. 이 위원장은 "황 후보의 말에 사실의 오인이 있는 것 같다"며 "문제는 300인 이하 사업체인데, 정부 조치로 사실상 유보돼 있다. 유보됐다는 것은 형사처벌을 안 하는 것이다. 조금 전 형사 처벌은 사실오인"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jikime@newsis.com, moonlit@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009798480
2020.02.13.	서울신문	서갑원 예비후보, “신대지구, 전국 최초 ‘돌봄특구’ 만들겠다”	아이의 마음(mom)이 행복한 ‘돌봄특별시’ 순천 조성[서울신문]서갑원 더불어민주당 국회의원 예비후보서갑원 더불어민주당 국회의원 예비후보가 21대 총선 3호 공약으로 ‘신대지구 돌봄특구 프로젝트’를 발표했다.● 출산율 제고 위해 ‘돌봄특구’ 지정 필요서 예비후보는 순천 신대지구를 전국 최초 ‘돌봄특구’로 지정해 과감한 출산·보육 정책을 펼치겠다는 방침이다. 24시간 아동병원, 아이맘 놀이터 등 인프라 확충을 통해 대표적인 ‘출산·보육 특화지역’으로 개발하겠다는 구상이다.서 예비후보는 “우리나라에는 경제특구로 경제자유구역청이 있고, 관광특구가 전국 13개 시·도에 32개소 운영되고 있다”며 “대전 대덕단지가 연구·개발 특구로 지정돼 운영되고 있지만 출산율 저하와 인구 감소에 대비한 ‘돌봄특구’는 없다”며 공약 추진에 대한 배경을 밝혔다.그는 이어 “영·유아가 많은 신대지구에 24시간 365일 운영되는 아동 전문병원을 유치해 응급환자 발생 시 신속하게 대처할 수 있도록 하겠다”고 말했다. 특히 “공공 난임 및 미숙아 지원센터 설치, 공공산후조리원 설립 등을 통해 출산을 획기적으로 늘릴 수 있는 환경조성 정책을 추진하겠다”고 강조했다.● 아이의 마음(mom) 행복한 ‘돌봄특별시’ 순천 조성서 예비후보는 “아동친화도시를 넘어 국가가 아이의 출산·육아·보육을 책임지는 ‘아이의 마음(Mom)이 행복한 돌봄특별시 순천’을 만들겠다”고 했다.그는 “출산지원금 확대, 다자녀가구에 대한 양육비·교육비 절감 등 정부 차원의 적극적인 출산장려정책이 필요하다”면서 “맞벌이 부부의 양육 부담을 줄임으로써 일과 육아의 양립이 가능한 돌봄 환경을 조성해야 한다”고 덧붙였다.서 예비후보는 “‘긴급 돌보미 사회적 기업 확충’, ‘돌봄 마일리지제도’ 등을 통해 출·퇴근 시간 전후로 아이를 맡겨야 하는 맞벌이 부모의 부담을 줄이겠다”고 했다. 그는 “아이가 태어나 노인이 될 때까지 맞춤형 보건복지 서비스를 제공하는 순천시를 구현할 것이다”고 다짐했다.순천 최종필 기자 choijp@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이… 흥미진진 나우뉴스  ▶ 쉿! 너만 알고있어 [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003065473
2020.01.22.	국민일보	2020년 인천종합문화예술회관의 변신을 주목하세요	낡은 피아노 교체인천시립무용단의 공연 장면. 인천종합문화예술회관 제공인천종합문화예술회관이 2020년을 맞아 예술회관이 자랑하는 브랜드 공연부터 명성을 지닌 4개 시립예술단의 활약, 그리고 한층 업그레이드 된 시설 및 무대로 300만 인천관객들을 유혹한다.대표 브랜드 공연, 골라보는 재미를 선사하다.<커피콘서트>, <클래식시리즈>, <스테이지 온 스크린>, <썸머페스티벌>, <스테이지149> 등 2011년부터 예술회관의 터줏대감으로 자리 잡은 브랜드 공연이 올해도 연중 이어져 시민들에게 문화 향유의 기회를 제공한다. 더불어 각 브랜드 공연에 인천지역의 예술가 및 공연단체들 중 엄선된 작품을 소개해, 지역문화 육성에도 도움을 주게 된다.인천 지역 클래식 애호가들을 위한 <클래식시리즈>는 음악의 고장 체코의 정상급 음악단체인 ‘브르노 필하모닉 오케스트라 내한공연’과 ‘한수진&김태형 듀오콘서트’와 같은 클래식 음악회 외에도 유니버설발레단의 ‘백조의 호수’ 등이 준비돼 있다.지난 11년간 5만6000여명의 관객들과 만나며 인천문화예술회관의 상징적인 브랜드로 자리 잡은 <커피콘서트>도 다채로운 만남을 준비하고 있다. 블루스의 전설 ‘김목경’, 국내 최초의 쇼콰이어그룹 ‘하모나이즈’, 이제 젊은 거장으로 자리 잡기 시작한 바이올리니스트 ‘김영욱’과 피아니스트 ‘홍민수’ 등 다양한 분야의 뛰어난 아티스트들이 3월부터 12월까지 향긋한 커피 한 잔과 함께 관객들을 맞이한다.청소년들을 위한 무대도 여름과 겨울에 걸쳐 펼쳐진다. 매년 여름 인천을 클래식 열기로 뜨겁게 달구었던 <썸머페스티벌>과 한해를 마무리하는 학년 말, 다양한 문화적 체험을 할 수 있는 <얼리윈터페스티벌>이 바로 그것이다. 재즈, 현대무용, 연극 등 순수예술에 뿌리를 두면서도  청소년을 대상으로 하는 만큼 흥미롭고 교육적인 프로그램으로 구성된다.여름의 끝자락인 9월초에는 너른 야외광장에서 펼쳐지는 야외영상무대 <스테이지 온 스크린>도 진행된다. 그 이름만으로도 가슴 벅찬  오페라, 발레, 뮤지컬 등 총 4개 작품을 무료로 선보일 예정이다. 530인치의 대형 에어스크린과 광활한 사운드를 자랑하는 음향장비, 여유와 낭만을 더한 잔디&피크닉존이 관객에게 색다른 감동을 선사한다. 친구, 연인 또는 가족끼리 간단한 음료를 준비해 와서 최고의 공연영상을 즐기며 일상의 소소한 재미와 여유로움을 만끽할 수 있다.예술회관의 도로명 주소인 ‘예술로 149’에서 착안해 공연예술의 현주소를 보여주는 브랜드 공연 <스테이지149>는 연극 2편과 어린이 명작 2편으로 구성된다. 특히 예술회관이 자랑하는 ‘어린이명작무대’의 경우, 캐릭터 중심의 어린이 공연에서 벗어나 새로운 미적 감각과 언어로 아이들의 감성을 일깨운다. 올해는 할아버지와 함께 일주일을 보내며 성장하는 아이의 모습을  그림자와 샌드아트 등으로 풀어낸 ‘에스메의 여름’, 이누이트 마을에 태어난 하얀 아이를 통해 다름으로 인한 차별과 따돌림, 그리고 치유에 대한 이야기를 그린 아동청소년극 ‘아이스울프’ 등이 라인업에 이름을 올리고 있다.‘황금 같은 금요일, 토요일 끼 있는 무대’를 외치며 여유로운 주말의 시작을 알린 야외상설무대 <황.금.토.끼>는 따뜻한 날씨와 함께 찾아온다. 복장과 형식, 연령, 관람료에 구애받지 않는 공연으로 지난 26년간 꾸준한 인기를 이어온 스테디셀러 프로그램이다. 지난해 노후화된 무대와 관객석, 조명 및 음향 시설을 새롭게 단장한 야외공연장에서 열리는 만큼 기대치를 높여도 좋다.인천 최대 규모 다목적 공연장의 장점을 십분 발휘한 공연들이 대거 포진해 있다. 창작뮤지컬 최고의 기대작으로 꼽힌 뮤지컬 ‘팬레터’와 스테디셀러 스릴러 뮤지컬 ‘레베카’, 원작의 아성을 넘보는 뮤지컬 ‘영웅본색’, 천상의 목소리라 불리는 ‘리베라 소년합창단 내한공연’ 등 하나라도 놓치기엔 아까운 공연이 즐비하다.인천문화예술회관은 시민들에게 더 가까이 다가가는 노력을 계속한다. 대표적인 프로그램은 ‘신나는 백스테이지 투어’를 꼽을 수 있다. 평소 쉽게 접할 수 없는 무대와 객석, 예술단 연습실 등 인천문화예술회관의 주요공간들을 둘러보고 여러 시스템에 대한 해설과 시연을 체험할 수 있는 프로그램이다. 지난해 학교 단체 참여로 약 400여명이 참가하였으며, 올해는 가족단위의 신청도 접수할 예정이여서 참여열기가 더욱 뜨겁게 이어질 것으로 보인다.인천문화예술회관 2020년 공연 라인업인천시립예술단은 지난해 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년 기념을 계기로 12년 만에 합동 창작극을 선보이며 종합공연예술의 새로운 패러다임을 제시했다. 올해는 각자의 위치에서 뛰어난 실력을 바탕으로 한 다양한 기획을 추진한다.총 9회의 정기연주회를 준비 중인 인천시립교향악단은 올해 인천문화예술회관과 아트센터인천을 오가며 연주한다. 베토벤 탄생 250주년 기념하는 <베토벤 리커밍 시리즈>, 인천시향의 새로운 황금시대를 예견하는 <뉴 골든 에이지 시리즈>, 차이코프스키와 R.스트라우스의 대표작품을 감상하는 <작곡가 집중탐구 시리즈> 등이 작년에 이어 펼쳐진다. 특히 피아니스트 프랑수아 프레데리크 기와 베토벤 피아노 협주곡 4번을 협연하는 6월, 말러 교향곡 제1번을 메인 프로그램으로 하는 10월의 연주회는 클래식 마니아들의 이목을 사로잡는다.새롭게 신설되는 시리즈도 있다. 2020년 주목받는 젊은 협연자를 선정해 그들의 음악세계를 조명하는 <클래식 나우 시리즈>는 바이올리니스트 양인모와 트럼펫터 성제창을 소개하며 그들의 음악세계를 조명할 예정이다.실내악의 품격을 전하는 <실내악을 말하다>, 청소년을 위한 친절한 클래식 해설서 <청소년을 위한 해설이 있는 음악회>, 출산장려정책의 일환으로 진행되는 <아이사랑 태교음악회> 그리고 2019년에 시작하여 좋은 반응을 불러온 <키득키득 키즈 콘서트> 등을 인천시향의 음색으로 만날 수 있다.인천시립합창단은 상반기에 3.1절을 기념해 헨델의 오라토리오 ‘이집트의 이스라엘인’을 아트센터 인천에서 연주한다. 파라오의 억압에서 벗어나 출애굽의 역사가 담긴 이 곡을 감상하며 일제강점기 일본에 맞서 독립운동을 펼쳤던 선조들의 얼을 되새길 수 있는 시간이다. 9월 중에는 시민합창인들의 화합과 소통의 장인 ‘인천합창대축제’가 8회째를 맞이하여 4일간 풍성하게 열린다. 또한 지난 여름 청소년들의 정서발달과 인성교육을 위해 진행한 ‘인천고교합창단’의 감동에 힘입어 올해는 ‘시니어를 위한 프로젝트 합창단’을 계획하고 있다. 고령화 사회에 진입하였으나 아직은 문화예술을 쉽게 접하기 어려운 어르신들을 관객이 아닌 무대 위의 연주자로 세우는 기회를 마련한다.작년 한 해 ‘동아시아 문화도시’ 핵심 공연 등으로 외연을 넓혔던 인천시립무용단은 올 해 다양한 창작 작품과 기획으로 어느 때 보다 관객에게 다가서는 한 해를 보낼 예정이다. 4월에는 현장에서 연주되는 영화 음악에 맞춰 다양한 감정과 장면을 무대 위에 춤으로 펼쳐내는 창작 공연 , 11월에는 새로운 정기공연 시리즈로 판소리의 음악적 구성방식과 캐릭터를 통해 전 연령, 세계 모든 관객이 공감할 수 있는 ‘고전에서 길을 보다 - <수궁가 : where is the liver>’를 선보인다. 또한 신선한 시각과 새로운 춤언어를 개발하는 기획 <인사이드 아웃 Inside-Out>으로 <달빛나나니>라는 창작 작품을 준비 중이다.5월에는 춤축제 <춤추는 도시 인천>이 시작된다. 춤의 모든 것을 담아낸 춤축제로 수준 높은 초청 및 기획공연과 <횡단보도플래시몹>, <릴레이댄스> 등 다양한 참여 프로그램으로 인천의 5월을 춤으로 가득 채울 예정이다.해설이 함께하는 전통상설공연 <춤 담은 자리 : 토요춤·담>, 극장체험프로그램 <보고>, <연습실 오픈데이> 등 다채로운 공연과 관객 참여형 프로그램도 마련된다.올해 창단 30년을 맞이한 인천시립극단은 첫 작품으로 인천을 소재로 한 연극 <무의도 기행>을 준비하고 있다. 이어 명작들을 재구성하여 신선한 시각에서 바라보는 <고전의 현대화 시리즈>도 지속적으로 소개할 예정이다.뿐만 아니라 인천시립예술단은 쉽게 공연을 접하기 어려운 소외계층을 초대하는 ‘문화나누미’ 서비스와 더불어 관내 도서지역 및 사회복지시설로 직접 찾아가는 시립예술단의 ‘찾아가는 공연’, 삶의 공간을 문화공간으로 변화시키는 ‘아파트로 찾아가는 연주회’ 등을 통해 시민들에게 친근하게 다가가기 위한 노력을 이어간다.안전하고 편안한 문화쉼터로 거듭나다.지난해 야외용 승강기 도입, 대공연장 앞 비오톱(도시소생태계) 공간 조성, 야외조명 설치 등 여가를 즐기기 위한 공간으로 거듭나기 위해 시설을 보수, 확충한 인천문화예술회관이 2020년에도 그 움직임을 이어간다.관객은 물론 예술회관을 이용하는 공연자들을 위해 총 4대의 승객·무대·화물용 승강기를 교체한다. 더불어 26년이 시간동안 노후화된 공연장의 옥상 방수층을 재시공하여 안전한 공연장 만들기에 박차를 가한다. 시민들의 사랑을 받고 있는 야외광장 또한 바닥 및 시설물 교체 공사를 통해 더욱 여유롭고 쾌적한 공간으로 재탄생된다.더불어 개관 이후 26년의 기간 동안 많은 연주자들의 손을 거친 그랜드 피아노를 교체한다. 악기를 가지고 다닐 수 없는 피아니스트에게 그날의 연주력을 판가름 할 만큼 중요한 척도가 되는 악기이기 때문에 이번 피아노 구입은 무엇보다 반가운 소식으로 연주자들에게 전해지고 있다.개관 후 26년 경과로 시설노후와 안전성 등에 문제가 있는 공연장 시설에 대한 전반적인 시설개선을 추진하고 있다. 우선 올해는 ‘리모델링 기본계획 수립 용역’을 발주해 리모델링 사업추진의 종합적이고 구체적인 계획을 수립할 예정이다. 이를 통해 수립한 기본계획안을 토대로 인천문화예술회관을 리모델링할 계획이다.김규호 인천문화예술회관 관장은 22일 “인천문화예술회관이 시민들과 만난 지 어느덧 26년에 접어들었다”며 “장기적인 안목으로 친근하지만 늘 새롭고 즐거움이 가득한 공간이 될 수 있도록 힘쓰겠다”고 말했다.인천=정창교 기자 jcgyo@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001280836
2020.01.10.	뉴스1	오거돈 "민생경제·시민 삶의 질 향상에 모든 역량 투입하겠다"	올해 첫 부산시의회 임시회에서 '2020 시정운영방향' 소개"동남권 관문공항 건설 반드시 해결해야 할 시대적 소명"오거돈 부산시장 © 뉴스1(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 오거돈 부산시장이 10일 “2020년 부산시의 화두는 ‘경제’”라며 “‘경제활력’과 ‘민생안전’을 위해 모든 역량을 투입하겠다”고 올해 시정계획을 발표했다.오 시장은 이날 새해를 맞아 처음 열린 부산시의회 제283회 임시회에서 ‘2020년도 시정 운영방향’을 소개하며 이같이 말했다. 오 시장은 우선 “지난 한 해 우리는 민선7기 부산시정 전반에서 미래 부산발전의 잠재력을 확인할 수 있었다”며 지난해 2월 이후 10개월 연속 상승세를 유지한 지역 고용지표를 비롯해 ‘한-아세안 특별정상회의’와 ‘LPGA 챔피언십’ 등 부산에서 열린 대규모 국제행사를 성과로 꼽았다. 이 외에도 경부선 철도 지하화, 부산신항~김해간고속도로, 사상~해운대간고속도로 등을 통한 물류 경쟁력 확보, 국비7 조원 시대 등도 성과로 제시했다.오 시장은 “하지만 지금 우리 앞에 놓인 대내외 여건은 엄중하며, 해결과제 역시 만만하지 않다”며 불안한 국제정세, 글로벌 경기침체, 무역전쟁 등 ‘외부요인’과 내수부진, 주52시간 확대 등 고용환경 변화, 저출산·고령화, 인구유출 등 ‘내부요인’을 위험요소로 꼽았다. 오 시장은 “부산시민이 먹고사는 문제만큼은 반드시 부산시가 해결하겠다”고 경제를 재차 강조했다.그는 “지역 중소기업 성장지원과 침체된 골목상권 활성화를 통한 중소상공인의 생활안정을 최우선적으로 해결하겠다. 일자리를 찾아 떠나는 청년들이 부산에 안정적으로 정착하여 꿈을 키워나갈 수 있도록 청년 눈높이에 맞는 정책을 밀도 있게 추진하겠다“고 강조했다.이어 “당면한 인구구조 변화에 적극 대응하고 양극화 등으로 야기된 사회적 갈등 해소를 위해 마련한 다양한 정책들의 실효성도 더욱 높여 나가겠다”고 말했다. 오 시장은 이를 위해 부산, 울산, 경남을 아우르는 남부경제권 조성을 제시했다. 그는 “각종 균형발전 정책에도 불구하고 수도권 집중현상은 더욱 가속화되고 있다”며 “부울경 메가시티는 공간혁신과 산업혁신, 교육혁신을 통해 인재가 모여드는 플랫폼이 될 것”이라고 말했다. 이어 “전략산업을 4차산업 대응을 위한 혁신성장형 산업구조로 개편하고, 지역 주도의 혁신성장 기반을 구축하겠다”며, “특히 지역대학을 주축으로 다양한 혁신주체들이 지역 혁신을 위해 연계·협력할 수 있는 지역혁신 플랫폼도 구축하겠다”고 말했다.지난해 지정된 ‘블록체인 규제자유특구’를 체계적으로 육성하고 해양 신산업 분야의 규제자유특구 추가 지정도 추진하고, 국제회의복합지구 지정, 부산국제금융진흥원 설립 등을 통한 관광·MICE, 금융산업 육성, 수소경제 등을 대비한 자동차 부품산업 고도화 등도 목표로 제시했다.일자리를 늘리기 위해 국내외 우수기업 유리를 위한 인센티브 확대, 경영환경 개선, 노동자 권익보호 등에 대한 구상도 밝혔다. 오 시장은 “부산이 유라시아 환태평양 관문도시로 나아가겠다”며 동북아 해양수도 부산을 위한 비전도 제시했다. 그는 “2030년 부산월드엑스포 유치를 위해 안전하고 24시간 운영 가능한 동남권 관문공항 건설은 반드시 해결해야 할 시대적 소명”이라며 “김해신공항 재검증이 신속하게 추진되어 합리적인 결과가 도출되도록 지역사회와 시의회의 지속적인 관심과 지원을 부탁드린다”고 호소했다. 이 외에도 북항통합개발 추진, 해운지식서비스 산업 육성, STEM 빌리지 조성 등 해양신산업 육성, 부산공동어시장 현대화 등도 제시했다.지난해 개최한 한-아세안 특별정상회의를 기반으로 아세안 도시와의 경제·문화교류를 한층 더 강화하고 동북2성-연해주-부산을 잇는 복합물류루트도 개발하겠다는 청사진도 제시했다. 이 외에도 부산형 출산장려 정책인 ‘부산아이 다가치키움’은 확대 및 신혼부부 대출이자 지원 등 ‘출산·보육환경’ 정책, 오페라하우스 등 문화인프라 구축 사업 확대, 도시 내 안전인프라 확충, 도시철도 중심이 대중교통체계 실현, 안전한 보행길 조성, 물 문제 해결 등도 제시했다.오 시장은 “올 한 해도 우리 시는 시민만을 바라보며 오로지 민생경제와 시민 삶의 질 향상을 위해 시정의 모든 역량을 집중할 것”이라며 ‘소통과 협력’, ‘화합과 공존’의 시민중심 시정을 만들겠다“고 다짐했다.pkb@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004402624
2020.01.20.	MBC	[뉴스터치] 육아 환경 1위 덴마크…한국은 26위	동영상 뉴스     	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶다음 소식 전해주시죠.◀ 나경철 아나운서 ▶전 세계적으로 출산을 장려하기 위한 정책 경쟁이 활발한데요.세계에서 가장 아이키우기 좋은 국가에 덴마크가 선정됐습니다.미국의 시사잡지 US뉴스에 따르면 덴마크 등 북유럽 국가들이 아이를 키우기에 가장 좋은 환경을 제공하는 것으로 나타났습니다.1위로 꼽힌 덴마크의 경우 '부모 휴가제도'라는 정책을 시행하는데요.엄마와 아빠가 각각 52주의 육아 휴가를 쓸 수 있고요.여성의 출산 휴가도 4주가 주어집니다.양육 환경을 결정짓는 요소에는 소득격차와 공공교육체계 수준과 안전성 정도, 의료 시스템 등이 포함됐는데요.미국은 공공교육체계 수준은 높지만 안전성에서 낮은 평가를 받아 전체 순위에서 18위를 기록했습니다.일본이 바로 뒤인 19위를 차지했고요.한국은 브라질 보다도 한 계단 낮은 26위를 기록했습니다.◀ 앵커 ▶우리보다 1인당 GDP가 낮은 브라질 보다 육아 환경이 나쁘다는 건 고민해봐야 할 과제같네요.나경철 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 눈 처음 본 낙타가 보인 반응 무엇??..중동에 폭설 내리면 생기는 일들▶ [14F] ‘양육비 안 주는 나쁜 부모’ 공개한 배드파더스 운영진, 무죄 판결Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001008598
2020.01.20.	뉴시스	영광군 '신생아 양육비' 대폭 확대…여섯째 낳으면 3500만원	[영광=뉴시스] = 전남 영광군 군서면에서 작년에 이어 올해도 열 번째 아이를 낳은 다둥이 가정이 탄생해 주민들의 응원과 축하가 쇄도하고 있다. 사진은 지난 5일 군서면 남계리의 다둥이 가정을 축하 방문한 김준성 영광군수(오른쪽 두 번째)와 강필구 영광군의회의장( “ 첫 번째). (사진=영광군 제공) photo@newsis.com[영광=뉴시스] 이창우 기자 = 전남 영광군이 아이 낳고 기르기 좋은 환경 조성을 위해 올해 1월1일 출생아부터 '신생아 양육비'를 대폭 확대 지원한다.영광군은 올해부터 신생아 양육비를 첫째 아이는 500만원, 둘째아이 1200만원, 셋째부터 다섯째 아이까지 3000만원, 여섯째 아이부터는 3500만원으로 대폭 상향 지원한다고 20일 밝혔다.이 가운데 여섯째 아이부터 적용되는 신생아 양육비는 전국 지자체 중 가장 많은 지원 금액이다.   지원대상은 출생일 현재 신고자의 부(父) 또는 모(母)가 영광군에 주민등록이 돼 있어야 하고, 출생아의 경우 주민등록상 부모와 동일 세대원이어야 된다.영광군은 이밖에도 다양한 맞춤형 출산장려 지원 정책을 펼치고 있다.지역여건에 맞는 결혼·임신·출산·양육·청년지원 강화로 출산 친화적 환경 조성을 위해 결혼장려금 500만원을 비롯해 30만원 상당의 출산축하용품과 임신부 교통카드를 제공하고 있다.또 임신부 초음파 무료검진 쿠폰지원, 난임부부 시술비 본인부담금 지원, 한방 난임치료 지원, 신생아 탄생 기념식수, 장난감 도서관 운영, 신혼부부·다자녀가정 주택 구입·전세자금 대출이자를 지원하고 있다.타 지자체와 차별화된 한방 난임치료 지원은 지역에 6개월 이상 주소를 둔 기준 중위 소득 200%이하 가구 중 1년 이상 불임을 겪고 있는 만 44세 이하 여성을 대상으로 하고 있다.전남 한의사협회에서 대상자와 한의원을 선정해 4개월 동안 한약·침·뜸 등의 치료를 받으면 영광군이 의료비 전액을 지원한다.김준성 영광군수는 "앞으로도 다양한 맞춤형 시책 추진을 통해 '아이 낳고 키우기 좋은 환경'을 조성하고, 생기 넘치는 행복도시를 만들기 위해 적극 노력 하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009662733
2020.01.31.	PRESSian	동해시-삼화새마을금고, 저출산 극복 상생협약 체결	올 연말까지 출생축하금 20만 원 지원 [홍춘봉 기자(=동해)] 동해시(시장 심규언)가 저출산 문제를 지역사회와 함께 극복하고자 삼화새마을금고(이사장 정영교)와 저출산 극복 상생협약을 31일 체결했다. 이날 협약은 관내 출생자들을 대상으로 출생축하금을 지원하는 것이다.  삼화새마을금고에서 출생축하 통장개설 시 1인당 10만 원과 MG지역희망나눔재단에서 10만 원을 지원해 총 20만 원의 축하금을 받을 수 있다. ▲31일 심규언 동해시장과 정영교 삼화새마을금고 이사장이 저출산 극복 상생협약을 체결하고 있다. ⓒ동해시 시에서는 출생신고를 위해 방문한 주민에게 통장개설 안내 등 관련 정보를 제공하기로 했다. 지원은 동해시 관내에서 올 1월 1일부터 12월 31일까지의 출생자를 대상으로, 300여 명 규모로 지원할 계획이다. 정영교 삼화새마을금고 이사장은 "서민금융기관인 새마을금고가 지역사회환원을 위한 친서민정책사업의 일환으로 출산장려금 지원사업에 적극 동참하게 됐다"고 말했다. 또한 양원희 동해시 행정과장은 "민관이 서로 함께 저출산 문제에 깊은 관심을 가지고 동참한다는 부분에서 큰 의의가 있다"며 "사회문제 해결을 위한 상호협력이 앞으로도 지속될 수 있도록 관심과 노력을 기울이겠다"고 말했다.홍춘봉 기자(=동해) (casinohong@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002120322
2020.01.02.	아시아경제신문	순천시민 90.4％ 시정운영 만족 ‘2019년 사회조사’ 결과 공표	‘시정 주요정책 방향’은 경제와 복지,‘시정 운영 전반 만족도’상승![아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 순천시민 90.4%가 ‘시정 운영 전반’에 대해 만족한 것으로 조사됐다. 이는 전년 대비 0.2% 증가한 수치다. 또 ‘지역민으로서 소속감과 자부심’은 94.8%가 가지고 있다고 응답해 전년 대비 1.4% 상승한 것으로 나타났다.2일 전남 순천시에 따르면 시민 삶의 질과 관련된 사회적 관심사와 주관적 의식 등을 조사한 ‘2019년 순천시 사회조사’결과를 지난 12월 31일 시 홈페이지를 통해 공표했다.공표 자료는 2019년 8월 23일부터 9월 4일까지 순천시 1044개 표본가구 2064명을 대상으로 가구·가족, 소득·소비, 교육, 안전, 환경, 주거·교통, 보건·의료, 사회복지 등 13개 부문 66개 항목을 조사한 결과이다.‘도시재생 뉴딜사업 만족도 및 인지도’는 전년 대비 0.8점, 5% 증가했으며, ‘공공하수도 종합’, ‘도로·교통시설 종합’, ‘문화·예술·축제 행사 전반’,‘생활폐기물 수거처리’,‘도시공원 및 녹지 종합’, ‘공중위생’,‘대중교통’에 대한 만족도는 전년 대비 증가했다.반면 ‘삶에 대한 만족도’와 ‘행복지수 측정’에서는 각각 6.8점, 6.5점으로 지난해보다 같이 0.1점씩 감소했으며,‘수돗물 수질’, ‘문화시설’,‘청소년·여성·저소득층 지원 복지’ 만족도는 전년 대비 소폭 감소했다.시정 주요정책 방향에 대해서는 ‘경제도시’39.9%,‘복지 도시’ 25.6%,‘민주도시’12.8% 순으로 나왔으며, 행복을 결정하는 주된 요인으로는 ‘건강’ 46.4%, 소득 27.3%, 환경 15.6% 순으로 나타났다.가장 시급한 아동·청소년 복지정책으로는 ‘인성 발달’ 36%, ‘안전한 학교’ 19.8%, ‘문화체험 기회 제공’ 16.6% 순으로 나타났으며, 역점 추진할 사회복지정책은 ‘청소년복지’ 27.7%, ‘저소득층 복지’ 16.9%, ‘노인복지’ 16.1% 순으로 응답했다.순천시 인구는 최근 8년간 꾸준한 상승세를 보이며, 자연증가 하락과 고령사회로 진입에 따라 향후 초고령화 사회에 대비한 ‘인구 늘리기 정책’이 필요하며, 저출산 문제 해결정책으로는 ‘영유아 보육교육비 지원 확대’ 33%, ‘임신·출산 지원 확대’ 13.9%, ‘육아휴직 제도 활성화’ 12.3% 순으로 나왔다.또한, 30만 자족도시 달성을 위한 인구증가 정책으로는 ‘기업유치’가 23.6%, ‘출산장려 보육정책’이 18.4%,  ‘교육지원정책’ 15.9% 순으로 나타났다.청년 일자리 창출을 위해 필요한 정책으로는 ‘적극적 기업유치’ 32.5%, ‘직업훈련 및 교육 지원’ 18%, ‘청년창업 지원’ 13.4% 순으로 응답했다.시 관계자는 “본 사회조사 결과를 통해 시민들의 사회적 관심사를 파악하고, 각종 정책 수립에 활용돼 시민 삶의 질 향상에 도움이 되길 바란다”고 말했다.호남취재본부 김춘수 기자 ks76664@naver.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004599050
2020.04.29.	강원일보	다자녀 입학준비물 구입비 지원	강원도교육청은 도내 초·중·고·특수학교에 입학한 셋째 이상 다자녀 학생 3,460명에게 입학준비물품 구입비 3억4,600만원을 지원한다.지원 대상은 초등학생 1,253명, 중학생 1,171명, 고교생 1,021명, 특수학생 15명으로 1인당 10만원씩 지원될 예정이다.  이는 정부의 출산 장려 정책에 부응하고, 학부모 교육비 부담 경감을 목표로 2019년부터 추진하는 `모두를 위한 교육' 3기 공약사업이다. 장현정기자 hyun@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000797015
2020.06.10.	세계닷컴	시·군·구 43%가 ‘소멸위험’… “인구 ‘수’보다 삶의 질 높여야” [연중기획 - 인구절벽 뛰어넘자]	인구 감소로 사라지는 마을 / 2019년 신규 소멸위험지역만 8곳 / 읍·면·동 40여곳선 아기 울음소리 ‘0’ / 부산·대구도 소멸 주의단계 들어서 / “학교 멀고 분만할 산부인과도 없어” / 각종 출산정책에도 인구 유출 계속 / 지난 10년간 500여개 학교 문닫아‘사라진 마을.’  추리소설에 등장할 법한 이 문구는 지금 우리 앞에 닥친 현실이다. 재개발이나 댐 건설 등으로 사라지는 마을 이야기가 아니다. 많은 시골 마을이 인구가 줄면서 자연스레 소멸되는 상황에 처했다. 지난해 아이가 한 명도 태어나지 않은 읍·면·동이 40여곳이나 된다. 시골 마을 중 상당수는 새 생명의 탄생도, 이주하는 젊은층도 없이 노인들이 지키고 있다. 몇십년 뒤에는 거주민이 모두 사라질 수 있는 것이다.    ◆전국 시·군·구 중 43%가 ‘소멸 위험’  9일 한국고용정보원의 ‘지역인구 추이와 국가의 대응과제’ 보고서에 따르면 지난해 10월 기준 전국 228개 시·군·구 중 ‘소멸위험지역’은 97곳(42.5%)에 달한다. 소멸위험지수는 20∼39세 여성 인구(A)를 65세 이상 노인 인구(B)로 나눈 값이다. A가 B보다 적으면 해당 지역은 ‘소멸주의단계’에 진입했음을 의미한다. 지수가 0.5 미만(B가 A의 2배 이상)이면 소멸위험지역으로 분류된다. 인구 재생산 주기를 고려할 때 향후 인구 기반이 무너지고 사회경제적 기능이 상실할 수 있는 상태라는 의미다.    지난해 새로 소멸위험지역이 된 지역은 8곳(전북 완주, 충북 음성·제천, 부산 서구, 강원 동해·화천, 경기 여주, 경남 사천)이다. 최근 5년간 소멸위험지역이 연평균 2.8곳씩 늘었던(2013년 75곳→18년 89곳) 것과 비교하면 증가 속도가 빨라졌다. 특히 16곳은 소멸위험지수가 0.2 미만인 ‘소멸고위험지역’이었다. 비수도권의 모든 ‘도’ 지역과 비수도권 광역시 중 부산과 대구 역시 소멸주의단계에 들어섰다. 전국 소멸위험지수는 0.84로 전년(0.91)보다 낮아졌다. 보고서를 작성한 한국고용정보원 이상호 지역일자리지원팀장은 올해에는 소멸위험지역이 100곳을 넘겨 전체 시·군·구의 절반에 육박할 것으로 내다봤다.    ◆‘아이 낳고 잘살 수 있는’ 환경 만들어야  마을 소멸을 막으려면 그곳에 터전을 잡고 살아갈 인구를 유입해야 한다. 특히 ‘아이가 있는’ 가정이 많아지도록 하는 게 절실하다. 많은 지자체에서 출산장려금 등을 주며 출산지원정책을 쓰는 이유다. 육아정책연구소의 ‘지역 저출산 정책 현황과 발전방안’에 따르면 지난해 4월 기준 전국 224개 지자체에서 264개의 출산지원금 사업을 진행했다. 출산지원사업 예산 규모도 2018년 2600억원에서 지난해 3280억원으로 늘었다. 문제는 출산지원금만으로는 저출산이나 인구유출 문제를 해결하기 어렵다는 것이다. 아이를 낳고 기르려면 경제적인 지원책보다 아이를 키우는 ‘환경’ 자체가 중요하기 때문이다.  고등학생 때부터 고향을 떠나 대구에 거주한 김모(39)씨는 2017년 아내와 다섯 살 아이를 데리고 고향으로 이주했다. 김씨의 고향은 대구에서 1시간 30분 정도 걸리는 작은 마을이다. 도시보다는 자연 친화적인 환경에서 아이를 키우고 싶다는 생각이었다. 그러나 김씨 가족은 2년을 채우지 못하고 대구로 돌아왔다. 아이를 키우기 어렵다는 생각이 들어서였다. 어린이집이나 놀이터 같은 시설이 열악한 것은 예상했던 일이지만, 가장 큰 문제는 병원이었다. 김씨는 “소아과는 당연히 없었고, 둘째가 생겼는데 분만할 수 있는 산부인과도 차로 한 시간 넘게 가야 했다”며 “근처 초등학교는 폐교 이야기가 나오다보니 미래가 그려지지 않았다. 그곳에서 계속 아이를 키울 수 있을지 회의감이 들었다”고 전했다.    실제 보육·교육 문제는 인구 감소 문제와 큰 연관이 있다. 아이가 줄면서 보육·교육 관련 인프라가 더욱 열악해지고, 이 때문에 아이를 가진 사람들이 떠나는 악순환이 계속된다. 보건복지부에 따르면 분만이 가능한 산부인과는 2008년 전국 954곳에서 2016년 565곳으로 8년 동안 41%나 줄었다. 전국 250개 시·군·구 중 산부인과가 없거나 산부인과에서 분만할 수 없는 지역은 2017년 12월 기준 63곳이다. 지난 10년간 전국에서 500여개의 학교가 문을 닫는 등 소멸위험지역의 학교도 줄고 있다. 소멸 위험이 높은 지역은 지방재정 자립도 역시 낮은 것으로 확인됐다. 2017년 기준 소멸위험지역의 평균 재정자립도는 16.6%, 소멸고위험지역은 13.2%로 소멸저위험지역(45.9%)보다 훨씬 낮았다. 소멸위험지역에 살면 복지와 의료비 부담 등도 훨씬 크다는 의미다. 전문가들은 젊은층이 마을에서 아이를 낳고 기르며 삶을 살아갈 수 있는 지원책이 필요하다고 말한다. 유입 인구 ‘수’에만 집착하는 것은 장기적인 해결책이 되지 못하는 만큼 삶의 ‘질’을 높일 수 있도록 투자해야 한다는 것이다.  한국고용정보원 이상호 팀장은 “의료·복지·교육·일자리·문화체육 등의 영역 접근성을 높여 아동·청년·여성 친화적 공동체를 조성할 수 있는 인프라와 콘텐츠 사업을 지원해야 한다”고 밝혔다. 허창덕 영남대 교수(사회학)도 “인구 감소를 막기 위해선 출산장려 정책이 중요하지만 젊은층을 유입하기 위한 기반시설 마련이 가장 중요하다”고 말했다.   김유나·배소영 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003473410
2020.01.02.	edaily	국민 10명중 5명 "저출산대책, 양육·주거비 낮추는 게 최우선"	저출산 해소에서 가장 중요한 정책 물어양육비 부담 완화 26.9%, 주거비 부담완화 24.7%(자료=리얼미터)[이데일리 함정선 기자] 우리 국민들은 저출산 해소 정책 중 가장 중요한 것으로 양육 부담 완화와 주거비 부담 완화를 손꼽았다. 리얼미터는 tbs 의뢰로 지난 31일 전국 19세 이상 성인 752명을 대상으로 조사한 ‘가장 중요한 저출산 해소 정책’에 대한 응답 결과를 2일 발표했다. 조사에 따르면 응답자 중 26.9%가 저출산 문제 해결에 가장 중요한 정책으로 ‘아동수당, 보육시설, 돌봄정책 등 양육 부담 완화 정책’을 선택했다. ‘전세대출·임대주택 등 주거비 부담 완화 정책’을 선택한 응답자는 24.7%로 뒤를 이었다.이어 ‘노동시간 단축, 육아휴직 확대 등 가정친화적 노동정책’은 18.6%가 선택했고 ‘결혼·출산 관련 각종 장려금 확대 정책’ 11.8% 순으로 나타났다. 세부적으로 보면 ‘양육 부담 완화 정책’ 응답은 지역별로 부산·울산·경남(28.0%)이 가장 많았고 광주·전라(26.2%), 서울(25.7%), 대구·경북(23.0%)이 뒤를 이었다. 나이별로 40대(37.4%)와 30대(32.8%)가 많았고 50대(25.6%) 순이며 이념성향별로 진보층(31.1%)과 중도층(29.7%), 보수층(24.5%) 순으로 집계됐다.‘주거비 부담 완화 정책’ 응답은 경기·인천(32.7%)에서 가장 많았고 대전·세종·충청(26.5%) 순으로 나타났다. 나이별로는 20대(30.7%), 60대 이상(23.6%)에서 선택이 많았다.이 외 ‘가정친화적 노동 정책’은 광주·전라(23.0%)와 서울(21.5%)에서 응답이 많았고 40대(21.5%), 진보층(24.4%)에서 역시 다수였다. ‘각종 장려금 확대 정책’은 대구·경북(17.8%), 60대 이상(15.8%), 보수층(17.0%)에서 평균 대비 상대적으로 많았다.이번 조사는 작년 12월31일 전국 19세 이상 성인 1만6732명에게 접촉해 최종 752명이 응답을 완료했으며 4.5%의 응답률(응답률 제고 목적 표집틀 확정 후 미수신 조사대상에 2회 콜백)을 나타냈다.통계 보정은 지난해 7월 말 행정안전부 주민등록 인구통계 기준 성, 연령, 권역별 가중치 부여 방식으로 이뤄졌고 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.6%포인트다.함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004547361
2020.01.02.	MoneyToday	가장 중요한 저출산 해소 정책…국민 "양육비·주거비 부담 완화"	[머니투데이 이지윤  기자] [[the300]양육비 부담 완화 정책 26.9%, 주거비 부담 완화 정책 24.7%]우리 국민은 가장 중요한 저출산 해소 정책으로 양육 부담 완화 정책과 주거비 부담 완화 정책을 가장 많이 꼽은 것으로 2일 조사됐다.여론조사 전문기관 리얼미터가 tbs 의뢰로 지난해 12월31일 전국 19세 이상 성인 남녀 752명을 대상으로 저출산 문제해결에 가장 중요한 정책이 무엇인지 물어본 결과, '아동수당, 보육시설, 돌봄정책 등 양육 부담 완화 정책'(26.9%)과 '전세대출·임대주택 등 주거비 부담 완화 정책'(24.7%)이 가장 많이 꼽힌 것으로 집계됐다. 이어 '노동시간 단축, 육아휴직 확대 등 가정친화적 노동정책'이 18.6%, '결혼·출산 관련 각종 장려금 확대 정책'이 11.8%로 나타났다. '기타'는 9.8%, '모름/무응답'은 8.2%였다.세부적으로 '양육 부담 완화 정책' 응답은 부산·울산·경남(PK)과 호남, 서울, 대구·경북(TK), 40대와 30대, 50대, 진보층과 중도층, 보수층에서 가장 많이 꼽혔고, '주거비 부담 완화 정책'은 경기·인천과 충청권, 20대와 60대 이상에서 가장 다수였다.이번 조사는 지난해 12월31일 전국 19세 이상 성인 1만6732명에게 접촉해 최종 752명이 응답을 완료한 결과다. 4.5%의 응답률을 나타냈고, 무선 전화면접(10%) 및 무선(70%)·유선(20%) 자동응답 혼용, 무선전화(80%)와 유선전화(20%) 병행 무작위생성 표집틀을 통한 임의 전화걸기 방법으로 실시했다. 통계보정은 2019년 7월말 행정안전부 주민등록 인구통계 기준 성, 연령, 권역별 가중치 부여 방식으로 이루어졌고, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.6%p이다.이지윤  기자 ▶귀화대신 영주권 딴 샘 오취리, 왜?▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004333518
2020.01.06.	아시아경제신문	영광군, 2019년 사회조사 결과 공표	[아시아경제 호남취재본부 이전성 기자] 전남 영광군(군수 김준성)은 지난해 12월 30일 군민의 삶의 질과 관련된 사회적 관심사와 주관적 의식 등에 대해 조사한 사회조사 결과를 공표했다고 6일 밝혔다.이번 사회조사는 지난해 8월 23일부터 9월 4일까지 군 828개 표본가구를 대상으로 인구, 소득, 노동, 교육, 보건, 사회복지 등 전남도 40개 항목과 군 20개 특성항목, 총 60개 문항에 대해 방문 면접조사로 이뤄졌다.사회조사 결과는 대상자의 92.5%가 군민으로서의 자부심을 갖고 있다고 응답했으며 군이 가장 잘하고 있다고 생각하는 정책으로는 ‘군민소통 및 참여확대’가 가장 큰 호응을 얻었다.또 출산 장려 정책에 대해 군민 3명 중 2명은 효과가 있다고 응답했고 지역화폐인 영광사랑상품권은 군민 중 절반이 이용한 적이 있는 것으로 나타났다.이번 공표된 사회조사 결과는 군민들의 삶의 질과 생활 수준, 가족생활, 소득과 소비, 노동, 교육, 보건의료, 사회복지, 여가문화, 안전 등 다양한 측면에 대해 보여주고 있으며 세부적인 내용은 군청 홈페이지에서 확인할 수 있다.군 관계자는 “이번 사회조사를 바탕으로 군민의 생활상을 면밀하게 분석해 군정운영 방향과 각종 정책수립의 기초자료로 활용하는 한편 군민의 삶의 질 향상을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.호남취재본부 이전성 기자▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004600791
2020.04.24.	SBS CNBC	“이란 함정 성가실땐 쏴버려” 트럼프 위협에 유가 급반등	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 이슈& '기업 이슈'한 주의 마지막 거래일입니다.개장 전 전장에서 눈에 띈 특징 업종 정리했습니다.◇ 국제유가 관련주중동 지정학적 리스크 부각 따른 국제 유가 폭등에 유가 관련주, 정유주와 석유화학주가 상승하는 모습이었습니다.현지시간 22일 국제유가는 폭등세를 보였습니다.서부 텍사스산 원유(WTI) 6월 인도분 가격은 전 거래일 대비 19.10% 상승해 13달러 78센트를 기록했습니다.중동지역 지정학적 리스크 부각과 유가 폭락에 따른 산유국들의 추가 대응 기대감이 지속 된 게 주요 요인이었는데요.도널드 트럼프 대통령이 트위터를 통해 바다에서 이란 무장 고속단정이 미국의 배를 성가시게 굴면, 모조리 쏴버려 파괴하라고 지시한 것으로 알려지며 유가가 장중 급등하는 모습 보여주기도 했습니다.오늘까지 2거래일 연속 유가 폭등했기 때문에 관련주 주가 추이 지켜보셔야겠습니다.◇ 뉴딜 정책 관련주 정부가 발표한 ‘한국판 뉴딜’ 정책 기대감에 힘입어 비대면 관련주, AI 관련주, 전자결제 관련주 등이 장중 급등 양상을 보였습니다.문재인 대통령은 한국판 뉴딜 정책 추진을 밝히면서 특히 포스트 코로나 시대를 맞아 디지털 일자리 시대가 되었다는 점을 강조하며, 디지털 인프라와 빅데이터 등의 산업을 준비해야 한다고 당부했는데요.이 소식에 비대면 관련주, 장 초반부터 급등락 양상 보여줬고요.로봇 관련주가 상승했고 전자결제관련주도 좋은 흐름 보여줬습니다.◇ 수소차·전기차 관련주 정부가 수소·전기차· 개인형 이동수단 로드맵을 논의하고 확정하면서 관련주가 상승 마감했습니다.성윤모 산업통상자원부 장관은 "이번 로드맵은 그간 발표됐던 목표인 2025년까지 누적 15만 명의 친환경차 분야 고용창출과 2030년까지 우리기업의 친환경차 세계시장 점유율 10% 달성을 실현하는 데에 핵심적인 역할을 할 것"이라고 말했습니다.또 이와 관련해 "친환경차 분야에 대해 현재의 애로는 규제 샌드박스로, 미래의 규제는 이번 로드맵으로 사전 대응하는 투트랙 체계를 가동해 앞으로도 글로벌 선두주자 자리를 유지해 나가겠다"고 언급했습니다.◇ 출산장려 정책 관련주 정부가 저출산대응에 40조 2,000억원 투입한다는 소식에 출산 장려 정책주가 상승했습니다.최근 저출산 문제가 심화되고 있죠.대통령 직속 저출산·고령사회위원회는 '2020년도 중앙행정부처 및 지방자치단체 저출산∼고령사회 시행계획'을 확정하고, 2021~2025년 수행할 '제4차 저출산·고령사회 기본계획 수립 방향'을 보고했다고 밝혔습니다.이와 관련, 정부는 올해 저출산 대응에 지난해보다 3조 1,000억원 늘어난 40조 2,000억원을 투입할 예정입니다.또 청년 및 신혼부부 주거 지원 분야에 약 18조원, 양육비 부담 완화와 아동 돌봄 및 보육지원 등에 13조2000억원 투입할 것으로 알려졌습니다.  ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000210120
2020.05.07.	한경닷컴	[2020 대한민국 대표브랜드대상] 저출산 극복, 건강한 인구구조 이루어가는 고흥군	2018년 민선 7기 시작과 함께 기초지자체 최초로 인구정책과를 신설한 고흥군은 ‘사람이 돌아오는 행복 고흥’ 비전 아래 2022년까지 인구정책 5개년 계획을 수립, 인구감소 zero화에 목표를 두고 다양한 출산장려 정책을 추진 중이다.이에 출산장려팀을 중심으로 결혼·임신·출산·양육·교육 등 다양한 분야에서 민관이 더불어 아이 키우기 좋은 건강한 도시 만들기에 힘쓰고 있다.고흥愛 선다방 프로그램, 결혼장려금 지원 등으로 청년들의 결혼을 장려하고, 신혼(예비)부부 건강검진, 난임부부 지원, 관내 산부인과 이용 시 분만 의료비 지원을 통해 임신과 출산의 부담을 덜어준다. 양육·교육 정책으로는 방긋맘 작은둥지 육아공동체 지원사업, 신생아 도우미 지원, 교육발전기금 228억 조성 등 미래인재 육성을 위한 남다른 애정과 정성을 들이고 있다.특히 지역사회단체가 저출산 극복을 위해 아이가 태어나면 출산축하 축복 꾸러미 세트를 전달하고, 지역 내 사진협회와 협력하여 백일사진 촬영을 지원해주는 등 다양한 분야에서 출산 장려를 위해 노력 중이다.DCIM\100MEDIA\DJI_0128.JPG이러한 노력의 결과로 2019년에는 청년 혼인부부 209쌍이 결혼하고, 매년 감소하던 신생아 출생수도 257명으로 전년대비 0.17% 증가하는 성과를 거두었다.송귀근 고흥군수는 “이번 대표브랜드 대상 수상을 통해 앞으로 모든 세대가 행복한 미래를 위해 한 걸음 나아갈 수 있도록 저출산 극복에 앞장서겠다”라고 밝혔다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004336138
2020.01.28.	부산일보	“아이 키우기 좋은 수영구 만들기 올인”	강성태 부산 수영구청장“올해 수영구는 파격적 지원을 통해 아이 키우기 좋은 도시로 새로 태어날 것입니다.”강성태 수영구청장은 올해 역점 사업으로 ‘아이 키우기 좋은 도시 만들기’를 꼽았다. 이에 따라 출산지원금을 파격적으로 늘렸다. 지난해 둘째 자녀를 낳은 가정에 20만 원을 지원했지만, 올해부터는 100만 원으로 5배 늘리기로 했다. 셋째 자녀는 30만 원에서 200만 원, 넷째 자녀는 70만 원에서 300만 원으로 지원금이 크게 뛰었다.출산 지원금 파격적으로 늘려“둘째 아이 임신 가정 대상으로주택 무상 임대 전국 최초 추진”강 청장은 “인구 문제는 시의원 시절부터 관심을 많이 갖던 사안으로, 저출산 문제의 핵심은 경제적 부담이라고 생각한다”면서 “한마디로 돈이 많이 들어 아이를 낳기가 힘들다. 물론 이 정도 금액으로 출산을 장려할 수 있겠냐는 비판도 있는 것으로 알지만, 출산율을 높이기 위한 여러 노력 중 한 부분으로 생각해 달라”고 말했다.강 청장이 출산지원금을 대폭 인상한 이유는 수영구 출산율이 낮기 때문이다.통계청 ‘인구동향조사’에 따르면, 수영구는 합계 출산율이 2017년 0.85명, 2018년 0.77명으로 부산시 16개 구·군에서도 최하위다. 합계출산율은 가임 여성(15~49세) 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수다. 한국지방연구원은 30년 후 지방자치단체는 인구 감소로 소멸 위기에 처할 것이라 지적했다. 저출산·고령화로 인한 ‘인구 절벽’은 이미 ‘오래된 미래’로 우리 곁에 와있다.이 같은 저출산 문제를 해결하기 위해 수영구는 다양한 노력을 기울이고 있다. 수영구는 지난해 6월 육아종합센터를 열었다. 현재 회원은 1000명이 넘었고, 56개 기관에서 이용 중이다. 장난감 대여 서비스가 가장 인기가 좋고, 놀이·요리 체험실도 많이 찾는다고 한다.수영구는 부산 지자체 최초로 공립어린이집 대체 교사 3명을 채용했다. 공립 어린이집 교사의 휴가를 통해 질 좋은 보육 서비스를 제공하겠다는 의지다.또 지난해 공보육 확충을 위해 4억 5000만 원을 들여 공립어린이집 3곳을 열기도 했다.강 청장은 “이낙연 전 국무총리가 퇴임을 앞두고 재임 기간 가장 아쉬운 정책을 꼽아달라는 질문에 출산장려정책을 언급할 정도로 정부에서도 고민이 많은 것으로 안다”면서 “출산정책은 누가 해도 반드시 해야 하는 정책으로 지치지 않고 지속해서 시행하는 것이 중요하다”고 했다.그는 이어 “수영구는 부산시가 하는 다양한 정책에 적극적으로 참여하고 있는데, 출산지원금은 여기에 추가로 빈틈을 메우려는 시도로 봐 줬으면 좋겠다”고 말했다.수영구는 또 전국 지자체 최초로 무료임대주택 지원 사업을 추진할 계획이다. 둘째 아이를 임신 중인 가구에 주택을 3년간 무상으로 빌려줄 예정으로, 우선 교통이 편리한 광안동의 한 빌라에서 시범 사업을 실시한다.강 청장은 “방 3개와 화장실 2개를 갖추고 있는 상당히 괜찮은 주택으로 신혼부부의 주거 부담을 조금이나마 덜어줄 수 있을 것”이라면서 “지자체에서 이런 정책을 펴도 당장 출산율이 눈에 띄게 증가할 것이라고는 생각하지 않지만, 출산과 육아에 대한 정부와 지자체의 지원 강화라는 사회적 분위기 조성에는 어느정도 기여할 것으로 기대한다”고 말했다.김성현 기자 kksh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000977041
2020.02.14.	국민일보	서갑원 예비후보 “신대지구, 전국 최초 ‘돌봄특구’ 조성”	서 예비후보 “아이의 마음(mom)이 행복한 ‘돌봄특별시’ 순천 만들겠다”제21대 총선 전남 순천 선거구에 출마한 서갑원(사진) 더불어민주당 예비후보가 3호 공약으로 ‘신대지구 돌봄특구 프로젝트’를 발표했다.서 예비후보는 14일 순천 신대지구를 전국 최초 ‘돌봄특구’로 지정해 과감한 출산·보육 정책을 적용하고, 24시간 아동병원, 아이맘 놀이터 등 인프라 확충을 통해 대표적인 ‘출산·보육 특화지역’으로 개발하겠다는 구상을 밝혔다.그는 “우리나라에는 경제특구로 경제자유구역청이 있고, 관광특구가 전국 13개 시·도에 32개소 운영되고 있으며, 대전 대덕단지가 연구·개발 특구로 지정돼 운영되고 있지만 출산율 저하와 인구 감소에 대비한 ‘돌봄특구’는 없다”며 공약 추진에 대한 배경을 설명했다.서 예비후보는 “영·유아가 많은 신대지구에 24시간 365일 운영되는 아동 전문병원을 유치해 응급환자 발생 시 신속하게 대처할 수 있도록 하겠다”며 “이외에도 공공 난임 및 미숙아 지원센터 설치, 공공산후조리원 설립 등을 통해 출산을 획기적으로 늘릴 수 있는 환경조성 정책을 추진하겠다”고 강조했다.그는 “아동친화도시를 넘어 국가가 아이의 출산·육아·보육을 책임지는, ‘아이의 마음(Mom)이 행복한 돌봄특별시 순천’을 만들겠다”고 말했다.이어 “출산지원금 확대, 다자녀가구에 대한 양육비·교육비 절감 등 정부 차원의 적극적인 출산장려정책이 필요하다”면서 “맞벌이 부부의 양육 부담을 줄임으로써 일과 육아의 양립이 가능한 돌봄 환경을 조성해야 한다”고 덧붙였다.그는 “‘긴급 돌보미 사회적 기업 확충’‘돌봄 마일리지제도’ 등을 통해 출퇴근 시간 전후로 아이를 맡겨야 하는 맞벌이 부모의 부담을 줄일 것”을 약속했다.서갑원 예비후보는“아이가 태어나 노인이 될 때까지 맞춤형 보건복지 서비스를 제공하는 순천시를 구현할 것”이라고 다짐했다.순천=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001288411
2020.01.21.	donga.com	[늦맘이어도 괜찮아 ] 찰라의 감동 긴~ 짜증, 그래도 나는 기쁘게 키운다	[주간동아]경험한 사람만 아는 육아의 ‘특별한 기쁨’을 통계가 어찌 알리오[GETTYIMAGES]“푸우와 피글렛이 바람을 타고 부엉이 집으로 날아갔습니다.”밤 9시, 잠자리에 들기 전 아이에게 책을 읽어주었다. 아이는 깔깔 웃으며 내 품 속으로 파고들었다. 솔직히 그렇게까지 재밌는 장면이라고 생각되진 않았지만, 아이는 세상에서 가장 재밌는 이야기를 만난 냥 즐거워했다. 아름다운 소리를 ‘은쟁반에 옥구슬 구르는 소리’에 비유한 옛 표현이 생각났다. 신이 난 아이 웃음소리가 마치 투명한 구슬이 사방에 굴러다니는 소리처럼 느껴졌다. 아이를 꼭 껴안으며 여섯 자녀를 둔 미국 시인 헨리 워즈워스 롱펠로우(Henry Wadsworth Longfellow)의 시 구절을 떠올렸다.어둠과 낮 사이 / 밤이 내리기 시작할 무렵/ 하루의 일과가 잠시 멈추는 때 / 그 시간은 ‘아이들의 시간(the Children’s Hour)’“좋은데, 힘들어”이어지는 시에는 여섯 아이에 둘러싸여 정신없으면서도 행복한 저녁 시간을 보내는 아버지 롱펠로우의 모습이 생생하게 담겨 있다. 롱펠로우의 삶과 시를 나와 동일시하며 알차게 ‘아이들의 시간’을 보내고 평화롭게 잡든 아이와 함께 행복한 밤을 맞이했다고 쓸 수 있으면 좋겠다. 이후 아이는 언제나 그렇듯 쉽게 잠들려 하지 않았고, 아이를 재운 후 해야 하는 일과 하루의 피로에 짓눌린 나는 ‘계속 안자면 엄마가 화낼 것’이라는 약간의 위협을 가하고서야 아이를 재울 수 있었다.아이를 키우다보면 하루에도 몇 번씩 감동과 짜증 사이를 오간다. 방글거리며 뛰노는 모습이 한없이 귀엽다가도, 유치원 등원 시간이 촉박한데도 옷 입기를 거부할 때면 속에서 뭔가가 끓어오른다. 제법 엄마 경력이 쌓인 늦맘 친구들은 “사회생활을 오래하면서 웬만한 일에는 감정적으로 반응하지 않는다고 생각했는데, 육아는 다른 것 같다”며 “세상에서 가장 예쁘다고 생각한 지 몇 초 만에 ‘야, 이놈아!’ 소리가 절로 나오는 게 육아”라고 말했다.뉴욕 매거진의 필자 제니퍼 시니어(Jennifer Senior)는 2010년 한 칼럼에서 많은 부모가 아이를 키우는 동안 다시없는 기쁨(bliss)과 신경질(nerves) 간의 전환을 큰 진폭으로, 잦은 주기로 경험한다고 썼다. 실제로 많은 부모가 아이가 주는 기쁨과 육아의 고충이 ‘반반’이라고 말한다. 아빠가 된 지 얼마 되지 않았던 가수 이승철도 한 방송에서 아빠가 된 소감을 묻는 질문에 “(아이는) 좋은데, (육아는) 힘들어”라고 두 단어로 정리했던 게 기억난다. 많은 부모가 이 말에 동의할 것이다.아이의 존재와 부모의 행복도 사이의 관계는 학계에서도 유명한 퍼즐이다. 아이가 행복을 가져다준다는 전통적이고 강력한 믿음과 달리 지난 수십 년 동안 선진국에서의 여러 연구는 자녀를 둔 커플의 행복도가 무자녀 커플과 큰 차이가 없거나, 심지어 덜 행복한 것으로 나타났기 때문이다(Hansen, 2012). 영국과 독일에서 동일한 커플을 추적한 패널 데이터에서도 출산 이후 행복도나 부부 생활 만족도는 감소하는 것으로 분석됐다(다만 늦맘과 늦아빠는 예외로 이들의 행복도는 오히려 크게 증가하는 것으로 나타났다). 학자들은 관찰된 통계와 ‘자녀가 행복의 원천’이라는 믿음 사이의 모순을 두고 오랫동안 고민해오고 있다.‘살기 좋은 사회’가 출산율 높아그런데 이러한 모순 중 일부는 대부분의 연구가 행복을 삶의 만족도와 스트레스 유무, 웰빙 차원에서 측정하기 때문일 수도 있다. 많은 부모와 마찬가지로 나 역시 아이가 없었을 때 삶이 여러모로 편안했다. 누군가를 먹이고 입히고 재워야 할 부담이 없었고, 따라서 요리나 집안일을 지금의 절반도 하지 않았다. 마음껏 일할 수 있었기에 해외출장이나 새벽 출근도 전혀 문제가 되지 않았다. 저녁에 사람들을 만나는 것도 자유로웠고, 남편과도 자주 대화하며 다정한 시간을 보낼 수도 있었다. 양육비, 주거와 교육 문제도 고민하지 않아도 됐다. 누군가를 밤새 간호할 일도 없었다. 전반적으로 ‘웰빙 지수’가 지금과 비할 바가 없었다.그러나 ‘충만함’이라는 측면에서 다시 생각해보면, 아이에게 책 읽어줄 때 느꼈던 것 같은 충만한 행복을 내 삶의 어떤 순간에도 느껴본 적이 없었다. 어떤 음악도 아이의 웃음소리만큼 달콤하지 않았다. 16kg짜리 짐을 들어야 한다면 볼멘소리가 절로 나오겠지만, 같은 무게의 아이가 달려오면 나도 모르게 번쩍 안아 올린다. 이러한 삶의 반짝이는 순간은 금방 지나가고 육아의 피로와 삶의 온갖 걱정이 일상을 지배하기에, 일반적인 행복도를 묻는 설문에 아이에게서 얻는 충만한 행복이 반영되기 어렵지 않을까 싶다.실제로도 최근 이에 대한 보다 심도 있는 연구가 이뤄지고 있다. 자녀 자체는 부모에게 행복과 기쁨을 주지만, 피로, 수면 부족, 일과 삶 사이의 불균형, 재정적 어려움 같은 육아와 관련된 여러 요인이 전반적인 행복도를 낮춘다는 것이다. 한 예로 10년간 유럽 데이터를 분석한 결과를 발표한 미국 다트머스 칼리지의 브랜치플라워(Branchflower) 교수에 따르면, 경제적인 어려움이 미치는 영향을 제외할 경우 자녀의 존재는 부모의 행복도를 확실히 높였다(2019).특히 2016년 미국사회학저널(American Journal of Sociology)에 발표된 한 연구는 주목할 만하다(Glass, Simon, and Andersson). OECD 22개 회원국을 분석한 결과 유급돌봄휴가와 유연한 근무환경, 자녀돌봄 지원금 등 다양한 가족 정책이 잘 뒷받침된 사회에서는 유자녀 가정의 행복도가 무자녀 가정보다 높게 나타났다. 다시 말해 양육과 관련한 뒷받침이 부족한 사회에서는 경력단절의 기회비용, 재정적 부담 등으로 인해 자녀가 주는 기쁨을 온전히 누리기 어렵다는 뜻이다.또한 노르웨이사회연구소의 얀센(Hansen) 박사는 2012년 논문에서 “출산을 강조하는 사회일수록 오히려 출산율이 낮고, 아이의 존재가 부모의 행복에 미치는 영향 역시 부정적인 것으로 나타났다”고 말한다. 출산의 중요성보다 개인의 선택과 행복을 존중하는 사회에서 역설적으로 출산율도 높고 부모의 행복도 역시 더 높다는 것이다. 결국 살기 좋은 사회에서 출산율도 높고 부모도 행복하다는 얘기다. 같은 맥락에서 최근 한국의 저출산고령사회위원회가 최근 ‘아이가 행복’이라는 식의 무조건적인 출산 장려 정책에서 벗어나, 개인과 가족의 삶을 질을 존중하고 모든 세대의 삶의 질을 높이는 방향으로 패러다임을 전환한 것은 환영할 만한 일이다.Happiness 말고 Bliss[GETTYIMAGES]정책적 지원과 주위의 지원이 충분하다고 하더라도 아이를 낳아 기르는 일은 결코 쉬운 일이 아니다. 편하게 살고 싶다면 ‘절대’ 들어서서는 안 될 길이다. 직장일, 집안일 등 일상생활의 난이도가 순식간에 몇 배 증가하고 만족도는 절반 이하로 떨어지기 때문이다. 제니퍼 시니어도 앞서 인용한 칼럼에서 “인류라는 종의 측면에서 봤을 때 아이를 낳아 기르는 것은 당연한 일이지만, 개인적인 차원에서는 실로 미스터리한 일”이라고 썼다.그런데도 왜 늦맘들은 비혼과 저출산이 상식인 한국 사회에서 굳이 아이를 낳아 기르고, 힘들어 죽겠다고 매일 투덜대면서도 둘째, 셋째 아이를 더 낳지 못하는 것을 아쉬워할까? 아마도 삶은 편안함이 전부가 아니고 영어로는 ‘Bliss’라고 표현되는, 아이와 함께 하는 때에 느끼는 특별한 기쁨이 무엇과도 바꿀 수 없을 만큼 소중하기 때문일 것이다.예전에 마라톤 대회를 완주한 일반인 선수들을 인터뷰한 적이 있다. 땀에 절어 헐떡이는 이들에게 “이 힘든 걸 왜 하세요? 사서 고생 아닌가요?” 하고 묻고 말았다. 이에 선수들은 “이 행복감은 말씀드려도 모르실 거예요”라며 미소 지었다. 엄마의 행복도 이와 같지 않을까.전지원 서울대 국제이주와포용사회센터 책임연구원 latermotherhood@gmail.com▶ 주간동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=037&aid=0000027320
2020.01.17.	아시아경제신문	성동구 행당제2동 MG새마을금고, 출생축하금 10만원 지원	올 12월31일 출생신고 분까지 1인 당 10만원 출생축하금 지원[아시아경제 박종일 기자] 성동구(구청장 정원오) 행당제2동(동장 송재훈)이 저출산 문제를 지역사회와 함께 극복하기 위해 행당새마을금고(이사장 김일태)와 손을 잡았다.동은 지난 10일 행당새마을금고와 지역 내 출산장려를 위한 출생축하금 지급에 관한 ‘출산장려 협약서’를 체결했다. 행당새마을금고는 출생축하 통장 개설 시 1인 당 10만원의 출생축하금을 지원, 행당2동은 출생신고를 위해 방문한 주민에게 통장개설 안내 등 정보를 제공하기로 한 것이다.지원은 행당제2동 거주 출생신고자로 2020년1월1일 출생신고 분부터 2020년12월31일의 출생신고 분까지 1년 간 출생자를 대상으로 한다. 통장은 자녀이름의 출자금 또는 적금 형식의 통장이어야 하며 입·출금통장은 해당되지 않는다. 구비서류는 주민등록등본, 자녀 기본증명서(상세), 부모 신분증, 도장 등이다.김일태 행당새마을금고 이사장은 “서민금융기관인 새마을금고가 지역사회환원을 위한 친서민정책사업의 일환으로 출산장려금 지원사업에 적극 동참하게 됐다”고 말했다.정원오 성동구청장은 “민·관이 서로 함께 저출산 문제에 깊은 관심을 가지고 동참한다는 부분에서 큰 의의가 있다고 생각한다” 며 “이런 사회문제 해결을 위한 상호협력이 앞으로도 지속될 수 있도록 관심과 노력을 기울이겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004607442
2020.02.02.	시사저널	TK에 도전장 던진 두 신진 "경북을 확 디비뿌겠다"	"경북 지역 공천, 과감히 교체" 분위기 속 차세대 지역 리더로 주목받는 김현기와 조지연이번 21대 총선에서 '보수의 심장'으로 불리는 TK(대구·경북) 지역을 바라보는 정치권의 눈길이 뜨겁다. 김형오 자유한국당 공천관리위원장은 "대구·경북 지역의 현역 의원 절반 이상을 교체하겠다"고 공언해 이 지역 현역 의원들을 바짝 긴장시키고 있다. 특히 이번 한국당 공관위 구성에서 대구·경북 출신은 단 한 명도 없어 불안감은 더 가중되고 있다. 그야말로 깜깜이 공천심사에 응할 수밖에 없는 상황이기 때문이다.더불어민주당은 지난 20대 총선을 통해 이 지역에서 교두보를 마련한 대구 수성갑(김부겸 의원)과 북구을(홍의락 의원) 지역을 사수하기 위해 안간힘이다. 새보수당의 유승민 의원(동구을)은 지역구 출마를 선언했으나, 최근 한국당과의 보수통합이 성사될 경우 수도권 출마도 검토 중이라는 이야기가 나온다. 우리공화당은 조원진 의원(달서병)의 지역구 출마가 정해져 있고, 김문수 전 경기지사의 새로운 보수 신당 창당 발표 등으로 혼란이 더 가중되고 있다. 한국당에서는 다른 당에 빼앗긴 지역의 고토 회복과 함께 현역 의원들의 교체 의지가 큰 당 지도부의 의중을 간파한 신진 정치인들이 저마다 출사표를 내놓고 있다. 그중에서도 특히 경북 고령·성주·칠곡 지역의 김현기 전 경북도 행정부지사(55)와 경산의 조지연 중앙당 부대변인(33)이 눈에 띈다. 두 사람은 일찌감치 예비후보 등록을 마치고 지역에 상주하며 주민들과의 소통에 나서고 있다.김현기 전 경상북도 행정부지사 ⓒ 김현기 후보자 제공▒ 김현기 전 경북도 행정부지사경북 고령·성주·칠곡 선거구는 한국당 이완영 전 의원의 낙마로 현재 '무주공산'이다. 지금껏 여러 선거에서 한국당에 가장 많은 지지를 보내고 있는 지역이지만, 이제 지역민들은 화합과 새로운 미래 비전을 제시하는 새 인물, 새 정책 전문가를 원하고 있다. 이런 지역의 열망을 간파하고 김현기 전 경북도 행정부지사가 출사표를 던졌다. 김 전 부지사는 50대의 새 인물이면서 지역에서 정책 능력과 재정, 예산 등 특화된 전문성까지 갖고 있어 주민들로부터 좋은 평가를 받고 있는 것으로 알려져 있다. 무엇보다 한국당의 공천 기준에도 근접한 인물이라는 지역 정가의 평가가 나온다. 이에 맞춰 김 전 부지사는 '지역과 나라에서 바로 써먹을 수 있는 검증된 일꾼론'을 펴고 있다.김 전 부지사는 만 22세에 행정고시에 합격한 후 15년은 경북도에, 15년은 중앙부처에 몸담으면서 검증된 정책 능력과 전문성을 쌓았다. 공직생활 30년 동안 경북도 행정부지사, 행안부 지방재정세제실장·지방재정경제실장·지방자치분권실장 등을 거치면서 '경북 발전'과 '지방 발전'을 위한 길을 걸어왔고, 이런 그를 주변에서는 '예산통' '경제통'이라고 부른다.김 전 부지사가 한국당의 텃밭인 이 지역에서 정치인의 꿈을 이루기 위해서는 우선 한국당 내 5명의 예비후보들과의 공천 경쟁을 뚫어야 한다. 민주당에선 칠곡군수를 지낸 장세호 후보가 기다리고 있다. 김 전 부지사는 "한국당 공천을 반드시 받아 총선에서 압승해 유린된 헌정 질서를 바로 세우고, 시장과 기업에 자유를 보장하며, 남북과 한·미 외교관계를 바로잡는 한국당의 국회의원으로 헌신할 것"을 다짐하고 있다. 지역민들은 갈수록 인구가 감소하고 청년은 떠나고 살림살이는 팍팍해지고, 지역 발전에 대한 갈증과 지역적 소외에 대한 울분을 풀어줄 인물로 오랜 행정 경험을 쌓은 김 전 부지사를 주목하고 있다.이런 지역민들의 열망을 읽은 탓일까. 김 전 부지사의 총선 공약은 지역민들이 피부로 느낄 수 있는 현실감 있는 생활공약들이 주를 이루고 있다. 칠곡은 미래산업 선도 도시로, 성주·고령은 낙동강 협력경제·관광도시로 만들어 세 지역을 부자농촌으로 탈바꿈시키겠다고 밝히고 있다. 또한 칠곡에 드론택배를 활용한 물류 플랫폼을 구축하고, 인공지능·사물인터넷 등 4차 혁명에 맞춘 산업구조로 개편해 블록체인보안 기술고교와 소프트웨어 중·고교를 육성하겠다는 공약을 내세웠다. 강정고령보 인근에 '고령 제2 남이섬'을, 성주 낙동강 연안에는 IT융합첨단농산업단지를 조성하겠다는 공약도 내놨다.출산육아와 관련한 공약도 빠트리지 않았다. 아이들을 위한 서비스가 부족해 출산율이 낮고 인구 감소로 이어져 지역의 미래가 어둡다며 아이를 낳아 편하고 안전하게 키울 수 있는 정책 마련에 헌신하겠다고 밝혔다. 저출산 극복을 위한 접근법부터 달리해야 한다며 돈을 주는 일회성 출산장려 정책에서 나아가 경제·교육·사회·문화적 환경을 바꾸는 정책 패러다임의 대전환이 요구된다고 주장했다. 이를 위해 산모와 영유아 출산·응급·건강증진 시스템을 구축하고 육아 정보와 상담, 아이 진로 등을 한꺼번에 해결할 수 있는 육아종합지원센터를 건립하겠다고 밝혔다. 또한 일하는 엄마를 위한 지역 기반 공동체 돌봄 환경을 조성하는 정책도 내놨다.조지연 자유한국당 부대변인 ⓒ 조지연 후보자 제공▒ 조지연 한국당 중앙당 부대변인경북 경산 지역구는 4선 중진 최경환 전 의원이 의원직을 상실함으로써 이번 21대 총선은 2명의 더불어민주당 예비후보, 9명의 자유한국당 예비후보, 그리고 1명의 정의당 예비후보 등이 난립하고 있다. 이 지역구는 도시와 농촌, 대학가 등이 혼재한 지역으로 연령대가 골고루 존재함으로써 어느 당도 쉽게 넘볼 수 없는 지역 특성을 갖추고 있다. 이런 경산에 33세의 당찬 여성 도전자가 나섰다.조지연 한국당 중앙당 부대변인은 경산에서 초·중·고는 물론 대학까지 모두 다녔다. 하양초·하양여중·하양여고·영남대학교를 졸업했다. 일찌감치 정치권에 뛰어들어 청와대 대변인실과 뉴미디어정책비서관실에서 일했고, 박근혜 대선후보의 청년보좌역을 지내기도 했다. 현재는 한국당 중앙당 부대변인을 맡고 있다. 한국대학생정책자문단 초대 단장 등으로 활동하며, '경산의 딸'이라는 별칭을 갖고 있기도 하다. 당 부대변인으로 문재인 정부 규탄에 앞장서 온 그는 "앞에서는 정의와 공정을 외친 세력들이 뒤에서는 온갖 반칙과 특권을 행사하며 국민들에게 분노와 박탈감을 주고 있다"며, 지금은 미래세대를 짓밟는 무책임한 정치와 결별할 때라며 "무너지는 나라를 바로 세우고 자유민주주의를 지키기 위해 강단 있게 실천하고 당당하게 목소리를 내는 '새정치의 적임자'가 되겠다"는 포부를 밝혔다.조 부대변인의 궁극적인 목표는 경산에 사는 것이 자부심이 되도록 하겠다는 것이다. 낡고 구태한 정치를 확 바꾸고 경산 시민이 새 정치의 주역이 되고 정치 혁신의 주인공이 되어 10년, 20년 후에도 경산을 사랑하는 마음으로 함께할 진정한 일꾼이 더 큰 경산, 미래를 여는 정치로 보답하겠다고 한다. 그는 "경산은 최경환 의원의 의원직 상실로 인한 2년간의 공백을 메우기 위해 더욱 바쁘게 일해야 하는 지역"이라면서 "실력과 행동으로 증명할 수 있는 젊은 일꾼이 필요하다"고 강조했다.'더 큰 경산'을 만들겠다는 목표 아래 경산 발전 5대 비전으로 최첨단·신산업 선도도시 경산, 맞춤형 복지·문화융성으로 따뜻한 경산, 젊은 청년들이 머무르는 대학도시 경산, 아이 키우기 좋은 교육도시 경산, 농·축산 소득 강화로 농촌이 살맛 나는 경산 등의 모토를 제시했다. 이와 같은 비전을 실천하기 위해 경산만의 브랜드를 발굴·육성해 자생력 강한 지역 경제로 체질을 확 바꾸고, 국책사업 유치와 완성, 산업도시로의 발전과 함께 문화·예술·관광 등 신산업을 시급히 육성하며, 대학도시로의 위상에 걸맞게 청년들이 정착하는 도시로 발돋움시키겠다고 역설한다. 그는 대구·경북 지역에서 유일한 30대 청년·여성 후보로서, 한국당의 여성·청년·신인 가산점의 혜택을 최대한 받으면 지역 내에서 최대 이변을 가져올 자신이 있다고 주장하고 있다. 대구경북취재본부 심충현기자 ckorea21@hanmail.net<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000011392
2020.02.06.	PRESSian	경북도의회, “저출산․고령화 위기극복 해답은 소통과 현장 목소리 청취부터 시작”	[박종근 기자(=경북)] ▲ 경북도의회 저출산․고령화대책특별위원회의 ⓒ경북도의회경북도의회 저출산․고령화대책특별위원회는 지난 5일 소관 부서로부터 2020년도 주요 업무보고를 시작으로 활동을 시작했다.이날 2020년 당면 현안사항 및 주요 추진계획을 파악하고 엄중한 저출산・고령화 위기상황 극복을 위한 방안 마련을 집행부와 함께 모색했다.임무석 의원은 미숙아 및 선천성 이상아가 출생하면 부모들의 의료비 부담이 크다며, 도에서 자체 지원사업을 적극 검토할 시점이라고 했다.고우현 의원은 경로당행복도우미사업이 사전 면밀한 계획수립과 사업시행, 그리고 사업보완 등 선순환구조 정착으로 어른신들의 삶의 질이 향상돼야한다고 했다.김시환 의원은 15~39세까지 젊은 층의 수도권 유출 현상, 이른바‘탈경북’현실에서, 보다 근본적이고 실효성 있는 정책 개발이 시급하다고 지적했다.박미경 의원는 행사성․ 중복성 예산들은 과감히 줄이고, 특히 출산장려금 지원정책에 대해서는 효과분석을 통해 향후 정책방향을 점검해 볼 필요를 지적했다.안희영 의원은 결혼과 출산을 기피하는 세대가 증가하는 것에 우려를 표하며, 아이 낳기 좋은 지역사회 인프라 구축과 주거, 일자리 등 개선방안 강구를 주문했다.이종열 의원은 인구절벽 극복을 위해 지역차원의 노력도 중요하지만, 이는 전국가적 문제이므로 중앙정부 건의와 타시도와의 연계 등을 통해 함께 헤쳐 나가자고했다.임미애 의원은 난임부부 시술의 예산대비 효과성을 언급하며, 대상범위 확대 와 관련 지원사업을 확장할 필요가 있고, 선택 진료 수범사례도 파악해 향후 한․양방 협진방안 검토를 요청했다.김영선 위원장은 “저출산·고령화 극복은 미래 지속성장 가능한 경북발전을 위해 반드시 극복해야 할 선결과제이다”며 “위원회는 관련 부서와의 소통과 협력, 정책대안 제시, 견제와 감시를 통해 정책의 완성도를 높이고, 현장의 목소리를 도정에 적극 반영토록 하겠다 ”고 했다.박종근 기자(=경북) (kbsm2477@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121089
2020.05.13.	한국일보	재난지원금 100만원 상한에 “다자녀 우대한다더니” 불만	“출산 장려 정책 펴는 정부 맞나” 부글부글11일 오전 서울 성북구 성북구청에 마련된 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 긴급재난지원금 추진단 사무실에서 직원들이 구민들과 통화하고 있다. 저소득층을 제외한 일반가구의 신용·체크카드 포인트 충전식 정부 긴급재난지원금 온라인 신청이 이날 오전 7시부터 시작됐다. 뉴시스3자녀를 둔 최모(47)씨는 지난 11일 정부의 재난지원금을 신청하면서 씁쓸한 생각이 들었다고 했다. 본인과 아내, 3자녀 등 다섯 식구지만 정부의 재난지원금은 4인 가족 기준과 동일한 100만원을 받기 때문이다. 최씨는 “돈을 받고 안 받고를 떠나 다자녀 우대 정책을 편다는 정부가 정작 이런데서 다자녀 가구를 배제한 건 이해할 수 없다”며 “수조원을 쏟아 부어 아이를 낳으라고 장려만 할 게 아니라 기존의 다자녀 가구를 배려하는 것도 출산정책 중 하나 아니냐”고 꼬집었다. 그러면서 “이번 지원금을 떠나 무조건 낳으라고만 하지 말고 아이를 낳은 후 잘 기를 수 있도록 환경과 사회적 분위기를 만들어 주는 것이 정부가 해야 할 일”이라고 말했다. 그는 “경기도처럼 1인당 10만원씩 일괄 지급하면 불만의 목소리가 안 나오는데 왜 굳이 4인 가족을 기준으로 했는지 이해가 안 된다”고도 했다. 이처럼 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 경제위기 극복을 위해 지원키로 한 재난지원금 대상에 다자녀 가구가 배제되면서 ‘출산장려정책과 배치된다’는 불만이 나오고 있다.12일 기획재정부에 따르면 정부는 지난 11일부터 코로나19 극복을 위한 재난지원금 지원을 위한 온라인 신청을 받고 있다. 정부의 재난지원금은 경기도와 같이 1인당 기준이 아닌 가구수를 기준으로 지급한다. 1인 가족의 경우 25만원, 2인은 50만원, 3인은 75만원, 4인은 100만원을 포인트 또는 지역화폐 등으로 준다. 다만 가구원이 4명 이상이어도 지원 금액은 4인 가족 기준과 같은 100만원 만 받는다. 다자녀 가구더라도 마찬가지다. 정부의 긴급재난지원금 신청 방법 등을 담은 홍보 포스터. 기획재정부 홈페이지 캡처재난지원금이 1인당 지급이 아닌 4인 가구를 기준으로 한 이유는 코로나19에 따른 지원금이어서 긴급하게 집행해야 하고, 행정비용을 책정하는 과정에서 지급 대상을 단순화할 필요성이 있기 때문이란 게 기재부의 설명이다.하지만 정부의 설명에도 불구하고 다자녀를 둔 가정은 수 조원을 투입하며 출산장려 정책을 펴는 정부가 저출산 문제 해결에 의지가 있는지 의구심을 품고 있다. 쌍둥이를 포함해 4자녀를 둔 주부 김모(44)씨는 “우리는 애들이 모두 초등학생 이상이라 만 7세 미만 가정에만 주는 40만원 상당의 아이돌봄쿠폰 혜택도 받지 못했다”며 “이런 지원금에서부터 다자녀를 우대하면 ‘내가 아이를 잘 낳았구나’라는 생각이 들지 않겠냐”고 불만을 토로했다.이에 대해 기재부 관계자는 “재난지원금 설계 당시 다자녀에 대한 논의가 있었지만 그 수치를 파악하는 데 드는 품에 비해 절대적 숫자가 미미했다”며 “앞서 정부가 만 7세 미만 아동에게 아이돌봄쿠폰(40만원)을 지급한 사례도 있어 다자녀를 대상에서 배제한 것 같다”고 말했다. 임명수 기자 sol@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000495698
2020.01.03.	국민일보	고흥군, ‘2019 도시민농촌유치 성과’ 전국 ‘최우수’	-청년 U-turn 지원, 귀농귀촌행복학교, SNS 홍보단 활동 등 차별화 인정-전남 고흥군청 전경<사진=고흥군 제공>전남 고흥군은 농림축산식품부의 ‘2019 도시민농촌유치 성과’ 평가 결과 전국 ‘최우수’ 수상의 영예를 안았다.전남도의 귀농․귀촌 업무 종합평가 ‘대상’에 이어 전국 최우수 평가를 받으면서 ‘귀농귀촌 1번지 고흥!‘이라는 명성을 재확인했다.3일 고흥군에 따르면 이번 성과평가는 전국 72개 참여 시군을 대상으로 6개 분야, 7개 항목 20개 지표(개량40점, 비계량60점)에 대하여 서면평가(1차)결과 상위 10개 시군을 선정했다.이어 사업현황 및 추진체계, 정보수집 제공, 교육프로그램 운영, 지역분위기 조성, 지자체 사업의 차별성 및 독창성 등 2차 평가로 최종 선정됐다.고흥군은 귀농어․귀촌 도시민 농촌유치 사업의 차별화와 다양한 시책지원이 높이 평가됐다.또 외부 전문가 평가위원으로부터 맞춤형 정책들이 상호간 촘촘히 연결돼 전국 지자체 우수모델이라는 호평을 받았다.고흥군은 2018년도 민선 7기 출범과 함께 전국 지자체 최초로 인구정책과를 신설해 인구정책, 일자리 창출, 출산장려, 귀촌지원 업무를 통합, 다양한 영역에서의 귀농귀촌 정책 확대 운영해왔다.인구정책과를 비롯한 16개 읍면, 귀농귀촌행복학교 등 귀농귀촌 전담 인력을 지정해 상담에서 정착까지 원스톱(One-stop) 서비스를 지원했다.내사랑 고흥기금 100억원 조성을 통한 귀향청년 U-turn 정착지원과 고흥군 귀농귀촌 SNS 홍보단(24명)을 구성·운영해 귀농귀촌 홍보, 귀농귀촌 전문교육을 위한 귀농·귀촌 행복학교를 개설 하는 등 차별화된 귀농귀촌 정책을 추진했다.고흥군은 앞으로도 귀농·귀촌 도시민의 안정적인 조기 정착을 위해 귀농·귀촌 행복학교를 통해 귀농․귀어 단계별 맞춤형 교육을 8회(320명) 이상 실시할 계획이다.또 고흥청년 내일아트 운영, 귀향청년 마중물-Bank를 통한 청년부부 U-turn 정착 플러스 지원, 청년유턴 고향사랑 사관학교 운영, 아이와 부모가 행복한 문화생활 인프라 지원 등 다양한 시책도 추진할 예정이다.고흥=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001274695
2020.02.07.	financial news	[포커스] 맑은물사업소 의정부시민 섬김행정 ‘절정’	[의정부=파이낸셜뉴스 강근주기자] 의정부시는 올해 투명하고 건전한 공기업 재정 운영과 시민이 쉽게 수혜를 체감할 수 있는 상-하수도 행정 서비스를 제공하고자 맑은물사업소 경영 내실화에 진력한다는 방침이다.   의정부시 맑은물사업소는 2007년 12월 개청 이래 식수원 공급과 원활한 오-하수 처리를 위한 시설을 가동하며 45만 의정부시민 건강을 책임지는 허파 역할을 수행하고 있다. 특히 건실한 공기업 경영으로 신뢰도를 높이고 시민 휴식과 힐링을 위한 편의시설 확충에 주력해 왔다.    안병용 의정부시장(왼쪽 두번째) 의정부시맑은물사업소 방문. 사진제공=의정부시 ◇ 행정안전부 주관 경영평가 ‘우수’   맑은물사업소는 작년 행정안전부 주관 지방공기업 경영평가 상수도 분야 ‘우수그룹’에 선정됐다. 정기적인 경영성과 분석과 철저한 결산검사를 통해 효율성을 제고하고 보다 투명하고 안정화된 공기업 경영을 추구한 결과다.   상-하수도 관련 공사계약 시에는 관내 업체와 우선 계약을 체결해 지역경제 활성화에 기여하고, 계약정보를 의정부시 홈페이지에 실시간으로 공개해 행정 신뢰성을 높이고 시공능력, 관련 면허 미비 등으로 관내 업체 계약이 힘든 경우 순차적으로 관외업체와 신속하고 투명하게 계약을 체결해 작년 관내 업체와의 계약률이 67.2%에 이르렀다.   계약정보 공개는 지방공기업예산회계시스템(LOBAS)과 의정부시 홈페이지를 연계해 2017년부터 시민에게 제공하고 있다. 정보는 의정부시 홈페이지▹정보공개▹계약정보공개▹상-하수도특별회계 계약현황에서 계약금액, 계약일자, 계약방법 등을 확인할 수 있다.    의정부시맑은물사업소. 사진제공=의정부시 의정부시맑은물사업소 요금팀 민원실. 사진제공=의정부시 ◇ 연간 2만6700여세대 요금감면 지원   2015년 4월부터 기초생활수급자 상하수도 요금 감면을 시작해 작년에는 6009세대 요금을 감면(5706만7000원)해주고, 작년 5월 의정부시에 주민등록을 둔 막내가 만18세 이하인 세 자녀 이상 가구에 대한 요금감면 내용을 포함해 조례 개정 후 9월부터 2151세대에 대해 상하수도요금 감면을 확대 시행하고 있다.   저출산 시대 출산장려정책 일환으로 세 자녀 이상 가구의 양육비 부담은 줄이고 행복지수를 높이기 위해 세대당 월 상하수도 사용량에서 최대 10톤에 해당하는 요금을 감면하고 있다.   감면 시행 첫 달에는 1652세대가 1722만6000원의 감면혜택을 받았으며, 올해 1월에는 2227세대가 2343만5000원의 감면혜택을 받았으며 연간 2만6700여세대가 3억여원의 요금감면 수혜를 누릴 것으로 보이며 신청자는 입소문을 타고 꾸준히 증가하고 있다.   감면 신청 방법은 동주민센터, 맑은물사업소 요금민원실에 방문해 감면 신청서를 작성, 신청하거나 상하수도홈페이지를 통해 신청하면 된다. 의저부시는 지속적인 홍보를 통해 대상자가 혜택을 받을 수 있도록 하고, 다양한 사회적 배려 대상자 확대 방안 검토를 통해 의정부에 맞는 적정한 감면 대상자 마련을 위해 노력하고 있다.    맑은물사업소 도심 친환경 공간 조성. 사진제공=의정부시 ◇ 도심 녹색공간 조성…직원간 소통 강화   맑은물사업소 주변 공간은 의정부시 역점사업으로 추진 중인 ‘The G&B City 프로젝트’에 걸맞게, 계절별 산뜻하고 화사한 초화류와 조경 수목 식재로 사업소를 방문하는 고객과 시민이 쉽게 힐링하고 휴식을 취할 수 있는 도심 속 친환경 녹색공간을 조성한다.   맑은물사업소는 올해 1월1일자로 민간검침원에서 공무직으로 전환된 수도검침원 14명이 근무하고 있는데 직원 상호 간 소통과 화합은 물론 친근한 직장분위기 조성을 위해 1월17일 구내식당에서 46명 전 직원이 참여하는 간담회를 열어 직원의 애로사항과 업무처리 고충사항 등을 청취했다.   아울러 여성검침원에 대한 위기상황 발생 시 신속한 대처를 위해 여성검침원 14명 전원에게 호루라기를 전달하는 등 이를 통한 직원의 안전사고 예방에도 총력을 기울여 사기 진작과 행복 충전으로 고객만족 및 시민 섬김행정을 표방하는 ‘가족처럼’ 실천을 위해 노력하고 있다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004369597
2020.02.20.	eTimesinternet Co	BNK경남은행, 연말까지 '주택청약 바우처 제공 이벤트'	BNK경남은행(행장 황윤철)은 출산 장려 정책 일환으로 올해 12월 말까지 '주택청약 바우처 제공 이벤트'를 진행한다.2013년 1월 1일부터 2020년 12월 31일 이전 경상남도 또는 울산광역시에 출생 신고한 출생아가 BNK경남은행 주택청약종합저축에 가입하면 초입금 2만원(1인당)이 지원된다.지원 인원은 경상남도 3000명과 울산광역시 1500명이다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 국내 RPA 전문가의 이슈와 사례 분석 - 코리아 RPA & 베스트프랙티스 빅콘서트 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002868384
2020.02.04.	매경닷컴	람보르기니, 이탈리아서 7년 연속 `최고의 직장` 선정	V12 플래그십 모델 아벤타도르 S 제작 과정 [사진제공=오토모빌리람보르기니] 오토모빌리람보르기니가 이탈리아에서 7년 연속 최고의 직장으로 선정되는 영예를 안았다고 4일 밝혔다.람보르기니는 우수한 인적 자원 관리 정책을 시행한 기업을 선정하는 우수고용협회로부터 7년 연속 ‘2020 최고의 이탈리아 고용주(Top Employers Italia 2020)’ 인증을 획득했다. 이번 성과에 대해 회사는 “개인의 역량 강화는 물론 기업의 사회적 가치와 윤리적 책임을 강화해 온 노력을 인정받은 것”이라고 해석했다.람보르기니 관계자는 슈퍼 스포츠유틸리티차량(SUV) 우루스의 세계적인 인기가 적극적으로 인재를 유치하고 혁신적인 프로젝트를 실행할 수 있었던 원동력이 됐다고 설명했다. 우루스의 성공에 힘입어 람보르기니는 지난 한 해 100명이 넘는 신규 채용을 했으며, 지난 5년간 임직원 숫자 역시 62%가 증가해 1800여명이 근무하고 있다. 판매량과 매출 역시 2배 이상 성장하는 성과를 거뒀다. 세계 최초의 슈퍼 SUV, 우루스 생산 공장 [사진제공=오토모빌리람보르기니] 람보르기니는 최근 채용이 증가하면서 전체 직원 중 2030세대 비중이 60%에 달할 정도로 늘었다. 이에 회사는 ‘역 멘토링’ 프로그램을 실시하고 숙련된 기존 임직원과 신규 임직원들이 원활하게 소통할 수 있는 장을 마련했다. 더불어 동일 직무 동일 임금 정책, 출산휴가 시 장려금 확대, 남성의 육아 참여 확대 유도 등 여성 근로자를 위한 적극적인 프로그램 역시 7년 연속 최고의 직장으로 선정되는 데 바탕이 됐다.움베르토 토시니 람보르기니 최고 인사 책임자는 “임직원 개개인에게는 성장의 기회를 제공하고, 지역 사회와 나라를 위해 사회공헌활동 역시 혁신적으로 업그레이드 시키면서 회사와 개인, 그리고 지역사회의 긍정적 선순환구조가 만들어지고 있다”고 평가했다.[디지털뉴스국 박소현 객원기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004511470
2020.01.02.	MoneyToday	가장 중요한 저출산 해소 정책…국민 "양육비·주거비 부담 완화"	[머니투데이 이지윤  기자] [[the300]양육비 부담 완화 정책 26.9%, 주거비 부담 완화 정책 24.7%]우리 국민은 가장 중요한 저출산 해소 정책으로 양육 부담 완화 정책과 주거비 부담 완화 정책을 가장 많이 꼽은 것으로 2일 조사됐다.여론조사 전문기관 리얼미터가 tbs 의뢰로 지난해 12월31일 전국 19세 이상 성인 남녀 752명을 대상으로 저출산 문제해결에 가장 중요한 정책이 무엇인지 물어본 결과, '아동수당, 보육시설, 돌봄정책 등 양육 부담 완화 정책'(26.9%)과 '전세대출·임대주택 등 주거비 부담 완화 정책'(24.7%)이 가장 많이 꼽힌 것으로 집계됐다. 이어 '노동시간 단축, 육아휴직 확대 등 가정친화적 노동정책'이 18.6%, '결혼·출산 관련 각종 장려금 확대 정책'이 11.8%로 나타났다. '기타'는 9.8%, '모름/무응답'은 8.2%였다.세부적으로 '양육 부담 완화 정책' 응답은 부산·울산·경남(PK)과 호남, 서울, 대구·경북(TK), 40대와 30대, 50대, 진보층과 중도층, 보수층에서 가장 많이 꼽혔고, '주거비 부담 완화 정책'은 경기·인천과 충청권, 20대와 60대 이상에서 가장 다수였다.이번 조사는 지난해 12월31일 전국 19세 이상 성인 1만6732명에게 접촉해 최종 752명이 응답을 완료한 결과다. 4.5%의 응답률을 나타냈고, 무선 전화면접(10%) 및 무선(70%)·유선(20%) 자동응답 혼용, 무선전화(80%)와 유선전화(20%) 병행 무작위생성 표집틀을 통한 임의 전화걸기 방법으로 실시했다. 통계보정은 2019년 7월말 행정안전부 주민등록 인구통계 기준 성, 연령, 권역별 가중치 부여 방식으로 이루어졌고, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.6%p이다.이지윤  기자 ▶귀화대신 영주권 딴 샘 오취리, 왜?▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004333518
2020.01.06.	Joins.com	”저출산, 한국 경제에 최대 위협···미래 이끌 인재 줄어든다“	노벨상 수상 후 첫 한국 언론 인터뷰"저출산이 한국 경제의 최대 위협""빈곤은 개인이 아닌 국가의 책임" ━   [세계 경제석학 진단 ③] 마이클 크레이머 하버드대 경제학과 교수        마이클 크레이머 하버드대 교수는 실험 기반 접근법으로 개발경제학을 재정립한 공로로 2019년 노벨 경제학상을 받았다.. [AP=연합]      “취업부터 하고, 실무형 맞춤 교육이 뒤따르는 스위스 직업학교 모델이 한국 청년 취업난의 해법이 될 수 있다.”      지난해 노벨 경제학상을 받은 마이클 크레이머(56) 하버드대 경제학과 교수는 한국의 과거 성장과 미래 혁신의 비결을 모두 교육에서 찾았다. 높은 교육열로 학력과 일자리의 불일치가 생기는 부작용마저도 교육 시스템의 개선을 통해 해결해야 한다는 조언이다. 가장 시급한 한국 사회의 과제로는 저출산을 꼽았다. 그는 “한국은 인재 육성으로 성장한 경제인데 저출산으로 새로운 인재가 더는 유입되지 않는다면, 한국 경제에 가장 큰 위협이 될 수 있다”고 강조했다.       중앙일보 취재진은 노벨경제학상 발표가 한 달쯤 지난 2019년 11월 말 미국 케임브리지 하버드대 캠퍼스를 찾아 크레이머 교수를 만났다. 바쁜 일정 탓에 약속이 두 번이나 미뤄졌다. 하지만 그는 노벨상 발표 후 만나는 첫 한국 언론이라며, 본지와 인터뷰 약속을 지키고 싶어 했다. 그는 인터뷰 내내 기자보다 더 많은 질문을 던지며, 한국의 개발 정책을 궁금해했다.          지난해 12월 10일 스웨덴 스톡홀름에서 열린 노벨상 시상식에 참석한 크레이머(왼쪽) 교수. [AP=연합]    Q : 노벨상 수상을 축하한다. 혹시 예상했나. A : “전혀 못 했다. 수상 발표가 나던 날 아침 영국 런던에서 런던정경대(LSE)로 자전거를 타고 이동하고 있었다. 스카이프에 스웨덴에서 온 ‘긴급(urgently)’이라고 쓰인 문자 메시지가 뜨자 당연히 보이스 피싱이라고 생각하고 읽지도 않았다. 바로 얼마 전에 교내 정보기술 부서로부터 피싱 문자를 조심해야 한다고 들었기 때문이다. 이후 지나치는 동료마다 축하한다는 인사를 건네서 그때 알았다.”  Q : 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자의 후원을 받는 '게이츠 교수(Gates professor)'인데, 수상의 기쁨을 함께 나눴나.  A : “아직 직접 연락은 못 받았지만, 게이츠도 기뻐했다고 들었다.”    크레이머 교수는 의학이나 자연과학 분야에서만 통용되던 '무작위통제실험(RCT)' 기법을 사회과학에 대입해 큰 반향을 얻었다. 실험군과 대조군을 무작위로 나눠 '처치 효과'를 비교하는 기법을 개도국의 사회보장 프로그램 실험에 적용한 것이다. [사진 하버드대]            크레이머 교수의 연구실은 경제학과 건물 2층 복도 끝자락에 위치했다. 연구실 앞에는 교수와 미팅 약속을 잡기 위해 기다리는 학생 서너명이 서성였다. 약속 시각에 맞춰 등장한 크레이머 교수와 함께 사무실에 들어서니, 각종 책과 서류가 바닥에 널브러져 있어 발 디딜 곳조차 없었다. 심지어 겨울 패딩조차 바닥에 떨어져 있었다.      Q : 혹시 연구실을 이사 중인가.  A : “아니다(웃음). 한 달간 정신없는 시간을 보내느라 주변을 돌볼 여력이 없었다. 원래 정리 정돈에 영 소질이 없다.”  Q : 개발경제학은 그동안 경제학계의 비주류로 여겨졌는데, 학계의 주류인 하버드대 교수가 빈곤 퇴치를 연구하게 된 이유는.  A : “그동안 경제학계에서는 국내총생산(GDP), 통화량 등 일반 국민과 다소 거리가 먼 주제에 대한 연구가 많았다. 인류의 복지 증진을 위해서는 개발도상국의 빈곤 자체를 줄이기 위한 실증적 방법을 연구해야 한다고 생각했다.”    노벨위원회는 지난해 10월 노벨상 발표 당시 크레이머 교수의 수상 배경에 대해 “지난 20년간 실험적 접근으로 개발경제학계를 바꿔 놓았다”고 설명했다.      Q : 실험적 연구를 위해 1990년대부터 아프리카 케냐 현장에 오래 머물렀다고 들었다.  A : “맞다. 아프리카 개발도상국이 경제적으로 성장하지 못하는 가장 큰 원인은 낮은 교육 수준 때문이다. 그래서 어떻게 학생의 출석률을 높일지를 놓고 고민했다. 그때까지 국제 원조기구는 학생에게 무료 교과서를 제공했지만, 학습력은 전혀 향상되지 않았다. 이때 한 동료의 조언을 듣고 기대 반 의심 반으로 학생에게 구충제를 지원했다. 그랬더니 결석률이 25% 감소했다. 아이들이 학교에 나오지 않았던 건 장내 기생충 감염 때문에 몸이 아팠기 때문이었다. 구충제를 복용한 아이들은 이후 성적이 좋아졌고, 결과적으로 성인이 됐을 때 더 높은 소득을 올리게 됐다. 고작 5달러밖에 하지 않는 약을 제공했을 뿐인데, 국가 경제가 더 빠르게 성장(2018년 6.3%)하게 됐다.”       크레이머 교수의 '성장이론'에 따르면, 경제 성장은 기술 진보에서 나오고 기술 진보의 선행조건은 인구다. 결국 인구는 성장을 이끄는 원동력이다. [AP=연합]    Q : 빈곤 연구에서 한국은 어떤 의미가 있나.   “한국은 효과적인 경제 정책과 교육에 대한 투자로 빠르게 빈곤을 탈출한 대표적인 국가다. 기회가 생긴다면 한국 사례를 심층 연구해 다른 개발도상국에 적용하고 싶다.”Q : 한국 경제 고성장의 비결은 무엇이라고 보나.  A : “교육이다. 60년 전만 해도 한국은 아프리카 가나 수준의 가난한 국가에 속했다. 지금은 엄연한 경제협력개발기구(OECD) 회원국이다. 그 배경에는 저소득층의 자녀도 충분히 대학에 진학할 수 있도록 만든 공교육 체계가 있다. 성장의 비결에는 높은 교육열과 이를 뒷받침한 국가 정책이 있었다고 생각한다.”  Q : 빈곤을 벗어나는 데는 개인의 노력이 더 중요하지 않나. A : “그렇지 않다. 정부의 역할이 더 크고 절대적이다. 1950년대 한국인이 지금보다 게을렀거나, 노력을 덜 해서 가난했을까? 아니다. 지금의 북한 사람들이 빈곤에서 벗어나고자 하는 열망이 적어서 가난할까? 이 또한 아니다. 저를 포함해 거의 모든 경제학자는 국가의 부(富)는 국민 개인의 성향이 아닌 정책으로 결정된다고 생각한다. 이를 뒷받침하는 가장 확실한 증거는 한국과 북한의 소득 차이다. ”  Q : 어떤 교육 정책이 경제 성장을 촉진하나.  A : “저소득층의 자녀도 공교육을 통해 양질의 교육을 받을 수 있어야 한다. 쉽게 말해 누구나 원하면 충분한 고등 교육을 받고 대학에 진학하도록 정부가 지원해야 한다. 양질의 교육을 받은 학생은 더 높은 임금을 받을 수 있기 때문에 GDP 증가에 기여한다.”      Q : 한국에서는 높은 교육열로 인해 부작용도 만만치 않다. 특히 최근에는 대학 졸업자가 일자리를 구하지 못해 ‘하향 취업’ 하는 일자리 미스매치 현상이 벌어지고 있다.   A : “‘선 취업, 후 교육’ 방식인 스위스의 직업훈련 제도 도입을 추천한다. 스위스에서는 중학교 졸업 후 직업학교로 진학하는 학생이 전체의 60~70%에 이른다. 직업 학교에 진학할 경우, 1주일에 1~2일은 학교에서 지식을 쌓고 3~4일은 회사에서 수련생으로 경력을 쌓는다. 졸업 후 바로 활용 가능한 기술 교육을 가능케 하는 것이 목적이다. 이 덕분에 스위스 실업률은 유럽에서 가장 낮은 2%대를 유지하고 있다.”   크레이머 교수는 1990년대 아프리카 케냐에서 '기생충 치료가 어떻게 케냐 학생들의 출석률을 높일 수 있을까'하는 실험을 통해 아동의 건강이 교육의 질, 경제 성장에 미치는 직접적인 영향을 밝혀냈다. 배정원 기자            빈곤 퇴치를 위한 연구로 노벨상을 받은 크레이머 교수는 원래 인구학에 대한 통찰로 이름을 알린 학자다. 그는 ‘인구 증가가 식량 생산량의 증가보다 빨라 인류는 위기를 맞을 것’이라는 예언을 내놓은 토머스 맬서스(1766~1834)의 이론을 정면 반박한다. “충분한 인구는 오히려 경제적 생산량을 급격히 확대할 수 있는 혁신적인 기술을 개발할 수 있는 계기가 된다”는 게 그의 주장했다. 인구가 증가하면 지식이 더 빨리 쌓이고, 기술 발달을 가속하며, 다시 인구가 늘어나는 순환이 이뤄진다고 분석한다.      Q : 한국은 저출산의 영향으로 인구 감소 시점이 점점 앞당겨지고 있다.   A : “매우 큰 문제다. 유독 한국의 출산율은 극단적으로 떨어지고 있다. 당장 10년, 20년 뒤부터 부작용이 속출할 것으로 우려된다. 노동인구 감소, 소비력 저하 등은 당연한 직접적 결과이고, 가장 걱정되는 부분은 미래 기술의 진보를 이끌 인재의 감소다.”  Q : 사교육 비용이 비싸다는 점이 저출산의 원인 중 하나인데.    A : “그렇다면 한국 정부는 출산 장려 정책을 꼼꼼히 검토하고, 자녀 교육 부담을 줄이는 방법을 강구해야 한다. 평등한 교육, 공정한 사회는 경제 성장의 가장 큰 원동력이다. 한국도 인재의 밀집도가 높아지면서 세계적으로 기술 혁신을 이끄는 부유한 국가가 됐다. 저출산과 인구 감소는 당장 내년, 후년에는 문제로 드러나지 않아도 한국 경제에 가장 큰 위협이 될 수 있기 때문에 지금 해결해야 한다.”    Q : 국가 빈곤을 줄이기 위한 정책은 어떻게 세워야 하나.  A : “무작정 ‘퍼주기식 복지’를 주장하는 좌파 학자, ‘자립과 시장성’만 강조하는 우파 학자 모두 문제다. 복지는 가난한 사람들에 대한 현실적 조건과 그들의 요구를 깊이 들여다보는 공감이 필요하며, 제도를 설계할 때도 배려심을 밑바탕에 깔고 있어야 한다.”  Q : 개발도상국의 성장이 ‘반세계화 역풍’을 몰고 왔다는 대니 로드릭 하버드대 교수의 견해에 대해서는 어떻게 생각하나.   A : “동의하지 않는다. 아시아, 아프리카 등의 신흥국 성장은 전 세계 산업의 혁신을 촉진한다. 한국 기업의 혁신으로 미국 소비자가 저렴하면서도 품질 좋은 가전제품, 자동차를 이용하게 된 점만 봐도 그렇다. 선진국도 신흥국의 혁신에 따른 수혜를 충분히 누리고 있기 때문에 반세계화를 주장해서는 안 된다고 생각한다."    케임브리지(미국)=배정원 기자 bae.jungwon@joongang.co.kr  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002965556
2020.02.21.	서울신문	“인구감소 막기위해 가장 필요한 것은 일자리창출”	단양군 설문,  학교 및 의료시설 확충이 두번째로 많아[서울신문]단양군청농촌 지역주민들은 인구감소를 막기위해 일자리 창출이 가장 시급하다고 생각하는 것으로 나타났다.21일 단양군에 따르면 2019년 단양군 사회조사 보고서 발간을 위해 최근 관내 960가구 대상 설문조사를 벌인 결과 가장 많은 응답자의 59.5%가 ‘기업유치 및 일자리창출’을 인구감소 대책으로 꼽았다. 뒤를 이어 ‘학교 및 의료시설 등 생활인프라확충’이 23.1%, ‘출산장려 정책 확대’ 7.8% 순으로 나타났다.현 거주지 만족도 조사에선 ‘만족’이 40.8%, ‘불만족’이 9.5%로 집계됐다.만족 이유는 ‘자연환경이 좋아서’가 38.5%로 가장 많았고, 불만족 이유는 ‘주거시설이 열악해서’가 34.0%로 가장 많았다.취업 애로사항을 묻는 설문에선 ‘희망하는 직종 일자리가 적어서’가 43.6%, ‘희망하는 임금수준과 맞지 않아서’ 24.7%, ‘신체장애 및 질환’ 12.4%, ‘희망하는 근로시간보다 길어서’ 8.2% 등으로 각각 조사됐다. 주민들이 즐기는 문화행사는 ‘영화’가 82.5%로 가장 많았다.관내 청년들이 선호는 직장은 ‘국가기관(지방자치단체)’ 26.8%, ‘공기업’ 25.5%, ‘자영업’ 20.2%. ‘전문직 기업’ 11.4% 순으로 나타났다.군 관계자는 “여가생활 만족도, 소득만족도, 거주지만족도 응답결과 보통에 응답한 인원이 50%에 달해 만족도 개선을 위한 노력이 필요해 보인다”며 “조사결과를 정책수립 기초자료로 활용할 계획”이라고 밝혔다.딘양 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이… 흥미진진 나우뉴스  ▶ 쉿! 너만 알고있어 [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003067450
2020.04.17.	부산일보	LH 부산울산지역본부, 저소득가구의 주거안정 위해 부산울산권 전세임대 1,940호 공급 재개	- 기존주택 : 부산(5.6~15), 울산(5.18~27) 주민센터 방문 신청- 신혼부부 : Ⅰ형은 수시, Ⅱ형은 4.20∼29일까지 온라인 신청LH 부산울산지역본부(본부장 김백용)는 저소득가구 및 신혼부부의 주거안정을 위해 부산울산권 전세임대 1,940호 공급을 재개한다고 밝혔다.전세임대주택은 입주대상자가 전세주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 뒤 대상자에게 재임대하는 주택으로, 이번 모집에서는 신설된 다자녀 유형을 최초로 모집하며, 고령자 유형의 입주자격 개정내용도 반영한다. 또한 신혼부부Ⅱ 유형은 신혼부부Ⅰ 유형에 비해 소득기준이 완화되고 지원한도액이 상향된 것이 특징이다.부산울산권 총 1,940호를 공급하며 기존주택(일반, 다자녀, 고령)은 867호, 신혼부부는Ⅰ형은 727호, Ⅱ형은 346호를 모집한다.기존주택은 주민등록 주소지 관할 주민센터에서 접수기간 내 방문신청하며 신혼부부는 LH 청약센터를 통해 온라인으로만 신청할 수 있다.* 기존주택 접수기간 : 부산권(5.6∼15), 울산권(5.18∼5.27)** 신혼부부 접수기간 : Ⅰ형은 모집호수 마감까지 수시접수 / Ⅱ형은 4.20∼4.29지원대상은 무주택세대로서 기존주택 전세임대중 일반유형은 생계·의료급여 수급자, 보호대상 한부모가족, 주거지원 시급가구, 가구당 월평균소득 70%이하 장애인이며 다자녀 유형은 2명 이상의 미성년 자녀를 양육하는 가구로 수급자, 차상위계층인 경우 1순위로 신청 가능하다.고령자 유형은 생계‧의료급여 외 주거급여만을 수급받거나 차상위계층인 고령자의 경우 종전에는 2순위로만 신청 가능했지만, 이번 모집부터는 1순위로 신청할 수 있다. 또한 신혼부부 전세임대주택은 올해부터는 지원대상을 확대해 신혼부부가 아니더라도 만6세 이하 자녀가 있는 부부면 혼인기간과 무관하게 지원받을 수 있다.전세보증금 지원한도액은 유형에 따라 최소 7천만원에서 최대 1억6천만원까지이며 지원금액에 대한 금리는 연 1~2%수준이다. 기타 자세한 사항은 LH 청약센터에 게시된 공고를 참고하거나 LH 콜센터로 문의하면 된다.LH 관계자는 “코로나19로 경기가 침체됨에 따라 주거비 부담이 큰 저소득가구의 주거안정을 위해 공급을 재개하기로 결정했으며, 정부의 출산장려정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000996681
2020.01.26.	뉴시스	"푸틴, 올해 복지 강조…韓, 첨단 의료기술 등 협력 제안해야"	KIEP '푸틴 대통령의 연두교서 주요 내용과 시사점' 보고서"디지털 경제 등 분야에서 양국 전문가 간 교류 강화해야"[모스크바=AP/뉴시스] 26일(현지시간) 블라디미르 푸틴 러시아 대통령. 2019.12.26. [세종=뉴시스] 박영주 기자 = 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 2020년 연방의회에 보내는 연두교서에서 사회·복지 이슈를 강조한 만큼 우리 정부도 첨단 의료기술 등을 활용한 협력사업을 러시아에 제안해야 한다는 주장이 나왔다.대외경제정책연구원(KIEP)은 26일 '2020년도 푸틴 대통령의 연두교서 주요 내용과 시사점'이라는 보고서를 통해 "러시아와 신사업 발굴을 통해 경제협력을 강화할 방안을 모색해야 한다"고 밝혔다.푸틴 대통령은 지난 15일 연방의회에 보내는 연두교서를 발표했다. 정치적으로는 개헌 제안에 초점이 맞춰졌으며 사회·복지 이슈와 관련해서 출산 장려를 비롯한 보육·교육·의료 등 가족 지원과 삶의 질 개선에 강조점을 뒀다.푸틴 대통령은 최근 지지율이 하락하고 있는 점과 2021년 총선, 2024년 대선이 예정된 점을 고려해 이번 연두교서에서 국내 사회 및 경제 이슈를 중점적으로 다룬 것으로 해석된다.경제 부문과 관련해 푸틴 대통령은 재정 흑자, 낮은 물가 상승률 등 거시경제지표가 다시 안정화되는 추세를 보이는 점을 짚었다. 투자유치와 사업환경 개선을 위한 관련 정책의 중요성도 알렸다. 특히 사업 초기 조건 보장, 투자보호계약 도입 등 '신규투자법'의 의회 통과를 강조했다.인공지능, 신소재, 신재생에너지, 디지털기술 등 분야에서 자체기술 발전도 꾀할 방침이다. 이를 위해 푸틴 대통령은 빅사이언스를 포함한 과학 장비 및 인프라에 재정을 적극적으로 투자하기로 했다.사회 부문에서는 교육 인프라 개선을 촉구했다. 러시아 인구 증가에 따라 학생 수가 증가할 것으로 예측되고 있어 학교 시설과 모든 인프라를 적극적으로 활용해 학생 수 증가에 대비하고 모든 학생이 첨단기술을 접하고 활용할 수 있도록 해야 한다는 것이다.또 푸틴 대통령은 의료 분야 국가프로그램을 시행 중이며 1차 의료체계 구축, 의료시설 현대화, 의료진 재교육, 의료진 임금·복지 개선 등 다방면으로 의료서비스를 개선하기 위해 노력 중이다. 이와 관련해 2020년 7월부터 낙후된 의료시설 재정비를 위해 추가로 5500억 루블(10조 3600억원)을 지원하기로 했다.복지 부문에서는 총 가계소득이 1인 최저생계비보다 적은 가족을 대상으로 육아지원금 지급 연령을 현행 3세에서 7세로 연장, 아이들이 학교에 입학하기 전까지 부모가 적극적으로 육아할 수 있는 환경 조성을 제안했다. 출산지원금 지급정책은 러시아 정부가 출산율을 제고하기 위해 2021년 말까지 시행할 예정이었으나, 2026년 말까지 연장하기로 했다.러시아 정부는 인구감소 문제를 해결하기 위해 출산 장려정책과 더불어 보육정책을 추진 중이다. 푸틴 정부는 보육 시설 증원, 시설 현대화, 보육 사각지대 해소 등에 힘쓰기로 했다.이와 관련해 KIEP는 "우리 정부는 한·러 수교 30주년을 맞아 러시아와 경제협력을 강화할 방안을 모색해야 한다"며 "과학기술 협력은 양국 정상이 합의한 사항으로 첨단기술, 빅사이언스, 디지털 경제 등의 분야에서 양국 전문가 간 교류를 강화하고 신사업을 발굴해 경제협력 강화를 도모할 수 있을 것"이라고 강조했다.또 "러시아 정부는 의료시설 현대화를 도모하고 있는바 한국은 첨단 의료기술과 더불어 의료서비스, 진료기록 전산화 등 경험을 토대로 러시아 협력사업을 제안해 볼 수 있다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 gogogirl@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009669965
2020.05.12.	여성신문	간호사들 "임산부 건강 챙겨야 하는 병원, 현실은 정반대"	국제간호사의 날 기념하여 '코로나19 최선에 선 대한민국 간호사들의 나이팅게일 선언'을 주제로 기자회견을 열었다. ⓒ홍수형 기자12일 오전 서울 종로구 세종문화회관에서 국제간호사의 날 기념해 '코로나19 최선에 선 대한민국 간호사들의 나이팅게일 선언'을 주제로 기자회견이 열렸다.이 자리에서 천지수 건양대병원복지부 간호사는 "임신 중 불이익을 당할까 봐 오랜 시간을 서서 일하면 교대 근무를 하다 보니 임신 중 조산이나 유산 경험하는 경우가 빈번하게 있다"고 지적했다. 그는 "병원 사업장인데도 불구하고 자궁근종 등과 같은 진단 받더라도 일하다 다친 것이 아니기 때문에 병원에 병가로 인정할 수 없다고 한다"며 국가적으로 출산을 장려하고 임산부 배려 정책들이 펼쳐지고 있지만 가장 먼저 임산부의 건강을 챙겨야 할 병원 사업장의 현실은 정반대로 가고 있다"고 비판했다.이날 기자회견에는 나순자 전국보건의료산업노동조합 위원장, 박미진 천안의료원지부 간호사, 천지수 건양대병원지부 간호사, 송수명 인천사랑병원 간호사, 박수현 부천성모병원 간호사, 윤화영 국립암센터 간호사, 김성욱 한림대의료원 동탄성심병원 간호사가 참석했다.홍수형 기자 photojrnl@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=310&aid=0000078357
2020.06.15.	SBS CNBC	10년간 100조원 쏟아부었지만…저출산 대책 ‘헛바퀴’, 왜?	동영상 뉴스     ■ 경제현장 오늘 '오후초대석' - 서형수 저출산고령사회위원회 부위원장새로운 정권이 들어설 때마다 심각한 문제로 인식해온 저출산 고령화. 별다른 진전도 없고 특별한 해결책도 안 보입니다. 이대로 인구감소 절벽으로 떨어지는 것은 아닌지, 초고령사회의 늪으로 빠지는 것은 아닌지 걱정이 태산 같습니다. 지난 1월부터 저출산 고령사회위원회를 이끌고 계시죠. 전문가와 자세한 대책 알아보겠습니다. Q. 저출산 고령사회 부위원장으로 임명된지 5개월 정도 됐죠. 인구 감소 현상을 직접 체감하고 계시는데 얼마나 답답하십니까?- 韓 인구, '인구 동향'으로 확인된 변화는?- 결혼은 선택?…지난해 혼인율 역대 최저- 1983 통계작성 후 5개월 연속 자연인구↓- 韓 인구변화, 주요국 대비 가파르게 진행Q. 인구감소와 고령화가 인구구조 변화에 미치는 파급효과는 어떻게 보십니까?- 고령화, 인구구조 변화에 미치는 영향은?- 지난해 고령인구 15%…인구 고령화 심화- 인구절벽?…韓 고령인구 증가세 세계 1위- 삶의 질 개선차 인구감소 필요론…반론은?Q. 저출산 이유는 무거운 보육비, 학교와 직장에서의 과도한 경쟁으로 인한 극심한 스트레스와 불확실한 미래, 열악한 사회복지 등이 아닐까 생각됩니다. 또 다른 이유가 있다면 뭘까요? - '수축사회' 韓, 심각한 저출산의 원인은?- "韓 저출산 주요인, 삶의 질에 대한 열망"- "고용불안정·소득 양극화, 갈수록 심각"- 결혼·출산 관련 인식 변화…출산율 감소- 韓 사회, 결혼·출산에 가파른 인식 변화Q. 지난 10년간 100조원이 넘는 돈을 저출산 대책에 쏟아부었지만, 전혀 개선이 안 되는 근본적인 이유는 뭐겠습니까? - 정부, 저출산 문제 해결하기 위한 대책은?- 獨·佛 저출산 방안…'초등생 전일 교육제'- 프랑스, 매년 국내 총생산 5% 가족수당 투자- 프랑스, '시민연대협약' 도입으로 출산율↑- 저출산 예산 투입 현황, 4년간 총 223조- 저출산고령화 대응 컨트롤타워 설치 예정- 저출산고령화위원회, 민간주도 사회적 논의- 정부, 기본 출산장려→삶의 질 향상 등 목표Q. 인구변화 제대로 대응할 골든타임이 필요하다고 주장하셨죠. 현재 시행 중인 3차 저출산 고령화사회 기본계획을 만든 박근혜 정부도 2015년 당시에도 "인구위기 대응의 골든 타임"이라고 했는데, 골든 타임은 이미 지난 것 아닌가요? - "인구변화 대응할 골든타임"…추진 정책은?- "지금의 작은 변화…미래에 미치는 영향↑"- "저출산 극복 위해 과감한 투자의 필요성"Q. 문재인 정부에서 저출산, 고령화를 위해서 많은 정책을 추진하고 노력하고 있습니다. 지금까지와는 철학과 접근방법, 어떻게 다른가요? - 문재인 정부, 저출산고령화 정책…성과는?- 문재인 정부, 아동수당 7세 미만 보편 지원- 남성 육아 참여율, 주52시간제 이후 증가- "청년과 신혼부부에 대한 주거지원도 확대"Q. 한국이 초고령사회에 본격 진입했습니다. 이에따른 문제점 어떻게 보십니까?- 韓, '초고령 사회' 진입…직면한 문제점은?- 韓 주거정책, 초고령화 사회 대비 가능한가- 베이비붐 세대, 올해부터 노년층으로 진입- 정년·노인 기준 연령 상향 필요성…의견은?- 정년연장, 사회적 기구로 공론화 과정 필요- 주된 일자리 퇴직연령 49세·은퇴연령 73세- "20년 동안 고령화율 매년 1% 증가할 전망"- 2040 고령화율 3명 중 1명이 노인으로 분류Q. 21대 국회에서 저출산,인구절벽 대책 특위를 구성한다고 합니다. 정부에 이미 인구정책TF도 있는데 저출산 현재의 문제점들이 조금이나마 해결될 수 있다고 보십니까?- '저출산·인구절벽대책TF'…저출산 해결책?- 4차 저출산 고령화 사회 계획…예상 내용은?- 청년층·고령층에 다양한 맞춤형 정책 필요(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 윤선영 기자(anable@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000213795
2020.01.07.	정책브리핑	고교 2·3학년 무상교육…만 7세 미만 모두에 아동수당	지난해 고등학교 3학년을 대상으로 처음 시작한 고등학교 무상교육이 올해부터는 고교 2·3학년으로 확대된다. 또 저소득층 가구 학생을 대상으로 지원되는 교육급여 지원금액이 대폭 인상되고, 학교 밖 청소년에 대한 맞춤형 지원도 늘어난다.이밖에 만 7세 미만 모든 아동에게 지급되는 아동수당 등 올해부터 달라지는 교육·보육·가족 분야 정책을 알아본다.▲고등학교 무상교육 단계적 확대 실시=2019년 2학기 고등학교 3학년부터 시행 중인 고등학교 무상교육이 올해에는 고등학교 2·3 학년으로 확대 시행된다. 지원항목은 입학금·수업료·학교운영지원비·교과서비 등으로, 이에 따라 고등학생 1인당 연간 약 158만원의 학비부담을 덜어줄 것으로 예상된다.대상학교는 초·중등교육법상 고등학교·고등기술학교 및 각종학교이며, 단 입학금과 수업료를 학교장이 정하는 사립학교는 제외된다.정부는 지난해 12월 초중등교육법 및 지방교육재정교부금법을 개정함에 따라 2019년 2학기 고등학교 3학년의 무상교육을 시작하면서 올해는 2·3 학년으로, 내년에는 모든 학년의 무상교육을 실시할 계획이다.▲고등학생 교육급여 지원금액 대폭 인상=저소득층 가구 학생을 대상으로 지원되는 부교재비, 학용품비 등 교육급여의 고등학생 지원금액이 대폭 인상된다. 지금까지 중학생과 고등학생의 교육급여 지원금액은 동일했으나 올해 3월부터 고등학생은 약60% 인상된 금액으로 지원하는데, 고등학생이 부교재비 구입에 사용되는 비용이 중학생보다 1.6배 이상 소요되는 현실을 반영한 결과다.대상자의 학부모는 읍면동 주민센터에 방문하거나 온라인(http://www.bokjiro.go.kr)에서 신청을 받는데, 교육비도 함께 신청하면 교육급여 기준에 미달하더라도 소득재산 조사 결과에 따라 지원받을 수 있다.▲초·중등교육법 시행령 일부개정에 따른 수업일수 등 학사운영 변경=3월 1일부터 학교 현장에 주 5일 수업이 정착됨에 따라 학교의 휴업일에 토요일이 추가되고, 초등학교· 중학교·고등학교 등의 수업일수가 매 학년 190일 이상으로 통일된다.다만 맞벌이 부부의 학교행사 참여 등의 사유로 토요일과 공휴일에 불가피하게 교내·외 행사(체육 대회, 수학여행 등)를 운영하는 경우에는 수업일수에 포함할 수 있다.다만 이런 경우에는 학교 구성원(학생, 학부모, 교원)의 의견을 수렴하고, 학교운영위원회의 심의 또는 자문을 거쳐 토요일과 공휴일의 수업일수만큼 별도의 휴업일을 지정·운영해야 한다.▲농촌보육여건개선 사업 대상자 및 운영기간 확대=1월 1일부터 농촌보육여건개선 사업 대상자와 운영기간이 확대되었다.이는 영유아수 감소 등 여건변화를 고려한 것으로, 농촌지역 소규모 어린이집을 지원하는 ‘농촌공동아이돌봄 센터’ 사업의 대상자를 사회복지법인어린이집까지 추가한 것이다.또한 농번기 주말 동안 안심하고 아이를 맡기고 농업인이 영농에 종사할 수 있도록 ‘농번기 아이 돌봄방’ 운영기간을 현행 4개월에서 6개월까지 늘어난다.▲아동수당 만 7세 미만 모든 아동 지원=아동 양육에 따른 경제적 부담을 경감하고, 건강한 성장 환경을 조성하기 위해 만 7세 미만 모든 아동에게 매월 10만원의 아동수당이 지급된다.대상은 국내에 거주하는 만 7세 미만(0개월~83개월)의 대한민국 아동이면 누구나 가능하며, 소득 관계없이 최대 84개월 동안 아동수당을 받을 수 있다.다만 아동수당은 보호자 등의 신청이 반드시 필요하며, ‘행복 출산 One-Stop 서비스’를 통해 출생 신고 시 아동수당을 한 번에 할 수도 있다.▲다함께돌봄 서비스 이용신청 방법 개선=올해부터는 온라인을 통해 6세~12세 대상의 다함께돌봄 서비스 이용 신청이 가능해진다.그동안 다함께돌봄 서비스를 이용하기 위해서는 이용희망자가 직접 다함께돌봄센터에 전화하거나 방문해 돌봄 서비스를 신청해야 했다.하지만 앞으로는 이용자의 편의 증진을 위해 센터에 직접 방문하지 않고도 다함께돌봄 누리집(http://www.dadol.or.kr)에서 주변의 이용가능한 센터를 조회하고 이용신청 및 이용결정 통보를 받게 된다.▲보호종료아동 자립수당 대상자 확대=지난 1일부터 보호종료아동 자립수당의 대상자를 확대해 아동복지시설과 가정위탁에서 보호종료된 아동의 자립지원을 강화하게 되었다.사업 첫 해였던 지난해는 약 4920명의 보호종료 2년 이내 아동에게 자립수당을 지급했으나 올해부터는 보호종료 3년 이내 아동 7820명에게 혜택이 돌아갈 전망이다.아울러 기존에 자립수당을 받을 수 없었던 아동보호치료시설 및 아동일시보호시설 보호종료아동도 자립수당을 받을 수 있게 되었다.▲가족돌봄휴가 신설=맞벌이 노동자의 양육 부담 경감을 위해 가족돌봄휴가(무급)가 신설된다.이에 따라 노동자는 가족의 질병, 사고, 노령 또는 자녀의 양육을 목적으로 가족돌봄휴가를 청구할 수 있으며, 하루 단위로 연간 최대 10일을 사용할 수 있다.또 가족의 범위도 기존의 부모, 배우자, 자녀 또는 배우자의 부모에서 조부모와 손자녀를 포함하면서 더 넓어졌는데, 다만 가족돌봄휴가와 가족돌봄휴직 기간을 합해 연간 90일을 초과할 수는 없다.▲출산전후(유산·사산)휴가급여 상한액 인상=정부에서 지원하는 출산전후(유산·사산) 휴가급여 상한액이 200만원으로 인상된다.지금까지는 출산전후휴가 기간에 대해 통상임금 100%를 월 상한 180만원 한도로 지급되었으나, 올해 1월 1일부터는 월 상한 200만원 한도가 적용된다.▲경력단절 예방 서비스 확대=재직여성이 경력단절 없이 일할 수 있도록 고충·노무 상담, 직장문화 개선 컨설팅 등을 제공 하는 ‘경력단절 예방 서비스’가 확대된다.지난해 35개소였던 경력단절 예방 서비스 제공기관 여성새로일하기센터가 올해 60개소로 확대 운영하게 된 것이다.이곳에서는 취업여성들에게 인사·고충 상담, 경력개발 설계상담, 멘토링·코칭 등을 제공하고, 기업 대상으로는 직장문화개선 컨설팅·교육 등 기업문화개선을 지원해 나갈 계획이다.▲아이돌봄서비스 대기관리시스템 및 어플리케이션 운영=아이돌봄서비스 이용을 희망하는 부모가 보다 편리하게 신청하고 대기기간 등을 확인할 수 있도록 전반적인 시스템이 개편된다.현재 아이돌봄서비스 신청은 온라인 누리집에서만 가능했으나, 앞으로는 서비스 전용 어플리 케이션으로 간편하게 신청하고 취소와 변경도 할 수 있다.또한 연계가 원활히 이루어지지 못해 발생하는 장기 대기 등 이용불편을 개선하기 위해 실시간 대기관리시스템이 운영되는데, 서비스 신청 시 대기 순번과 예상되는 대기 기간 등의 정보를 실시간으로 확인할 수 있다.이러한 개선 사항은 1월부터 단계별 시범운영을 거쳐 3월에 본격적으로 서비스가 제공될 예정이다.▲사각지대 없는 위기청소년 보호·지원체계 구축=정부는 1월부터 위기청소년 지원 강화를 위해 인프라를 확충하고, 맞춤형 지원을 늘려 청소년의 건강한 성장을 지원한다.특히 맞춤형 서비스를 지원·연계하는 청소년상담복지센터가 231개에서 238개로 확대 운영되고, 위기 청소년을 대상으로 ‘찾아가는 상담 서비스’를 제공하는 ‘청소년동반자’도 1313명에서 1377명으로 늘어나게 된다.또한 지자체 내의 위기청소년 발견·지원·사후관리를 전담할 ‘청소년 안전망팀’(9개소)을 신규 설치하고 전담공무원을 배치해 지자체가 위기청소년 관리의 컨트롤타워로 자리매김할 것으로 기대된다.아울러 가출·자살 등 고위기 청소년 특성에 맞는 맞춤형 지원 프로그램은 청소년상담복지센터 (17개소)에서 제공될 계획이다.▲학교 밖 청소년 맞춤형 지원 확대=학교 밖 청소년의 건강한 성장 지원을 강화하기 위해 학교 밖 청소년에 대한 교육, 자립, 건강 등 맞춤형 지원이 확대된다.학교 밖 청소년의 특성과 욕구를 파악해 상담, 교육, 직업체험 및 취업지원 등을 제공하는 학교 밖 청소년지원센터(꿈드림센터)는 상반기 중에 8개소가 더 늘어나 총 222개소가 운영된다.또한 꿈드림센터 프로그램에 참여하는 학교 밖 청소년에게는 급식이 지원되며, 꿈드림센터에 학교 밖 청소년 전용공간은 20개소 추가되어 총 72개소의 전용공간이 생기게 된다.이밖에도 학교 밖 청소년의 건강검진 접근성을 높이기 위해 도서·벽지 지역 등에 찾아가는 출장 건강 검진을 확대하고, 온라인으로 건강검진 신청이 가능해진다.▲청소년 방과후 아카데미 확대=올해 1월부터는 청소년방과후 아카데미 운영기관이 확충되고, 진로체험 프로그램이 늘어나면서 청소년에 대한 방과후 돌봄서비스가 강화된다.이는 방과후 돌봄 서비스 이용 수요 증가를 반영한 것으로, 지난해 280개소였던 청소년 방과후아카데미 운영기관은 올해 30개소로 늘어난다.아울러 지난해 시범운영했던 진로체험프로그램 9개소는 전국 310개소로 대폭 확대하고, 전체 청소년 방과후 아카데미로 넓혀서 청소년의 자기주도적 진로개발을 지원한다.▲자녀 돌봄 지원 체계 강화=2020년 상반기부터 부모의 자녀 돌봄부담을 해소하기 위한 지원 체계가 강화된다.이를 위해 15개 시범지역을 선정해 지역사회의 자녀돌봄을 위한 전문가 컨설팅·교육, 네크워킹 등 돌봄공동체 활동에 필요한 비용을 지원한다.또한 돌봄 친화적인 지역 문화를 조성하기 위해 부모와 이웃주민이 함께 키우는 공동육아나눔터를 확대하고 전담인력 증원으로 운영시간도 늘어난다.한편 한부모·다문화가족 등 가족형태별 특성을 고려하고 가족구성원의 생애주기별 욕구에 맞는 지역중심의 보편적 가족서비스 제공을 위해 가족센터 건립이 확대된다.가족센터는 착공연도를 기준으로 지난해 5개소였으나 올해는 64개소가 건립될 예정이다.▲미혼모자가족복지시설 입소가정 의료비 추가 지원=올해 1월부터 미혼모자가족복지시설에 의료비를 지원하여 입소 미혼모자의 건강관리를 강화한다.그동안에는 의료급여 신청 후 선정 전에 긴급한 상황이 발생해도 의료비 지원이 안 되는 등 의료 사각 지대가 발생하는 문제가 있었으나, 앞으로는 미혼모자가족복지시설(기본생활지원형)에 입소한 모와 자녀가 각각 연간 35만원 이내로 의료비를 지원받을 수 있다.또한 의료급여 선정 이전에도 병원비와 비급여 병원비, 건강검진, 질병치료·입원, 진단서 발급, 일반 의약품 구입비용 등도 지원받고, 입소가정에 의료비 지원이 필요한 경우 시설에서 의료기관에 직접 지급할 방침이다.▲청소년의 정책·지역사회 참여 기회 확대=올해부터는 보다 많은 청소년들이 손쉽게 지역과 정부에 정책을 제안하는 활동에 참여할 수 있도록 참여 활동 창구가 다양해진다.이를 위해 청소년정책의 총괄·조정기능을 수행하는 청소년정책위원회와 학교 밖 청소년 지원위원회를 비롯한 다양한 위원회에 청소년을 위원으로 위촉하여 정책수립과정에 청소년의 목소리를 반영한다.또한 지난해 한시적으로 운영했던 청소년참여포탈(http://www.youth.go.kr/ywith)이 올해부터 상시 운영해 청소년 누구나 정책제안을 할 수 있게 된다.아울러 다양한 사회적 이슈에 대해 자유롭게 의견을 개진하고 소통할 수 있는 대규모 원탁회의는 연 2회 이상 개최될 예정으로, 참여기구 비활동 청소년도 참가할 수 있다.▲‘배우자 출산’ 사유 동원훈련 연기기준 완화=올해 3월 이후 병력동원훈련소집 예비군부터 배우자 출산 사유 동원훈련 연기 요건 완화가 적용된다.배우자 출산 예정일이 동원훈련 기간과 중복되는 경우 종전에는 훈련기간 전·후 14일이 연기처리 대상 기간이었으나, 앞으로는 전·후 21일로 연기 대상기간이 확대된다.정부는 저출산 시대 정부 차원의 출산장려정책 지원 및 병력동원훈련소집 대상 예비군의 부담 경감을 위해 추진하게 되었다고 밝혔다.▲경찰대학 입학연령 제한 완화=경찰대학 입학연령 상한이 현행 21세 미만에서 42세 미만으로 변경된다.단, 입학연령 상한을 1세 넘은 사람으로서 1월 1일에 출생한 사람은 입학할 수 있고, 제대군인 지원에 관한 법률 제16조제1항 및 제2항에 따른 제대군인에 해당하는 경우 같은 법 시행령 제19조를 준용해 입학연령 상한을 연장한다.이 내용은 2020년 경찰대학 입학시험(2021학년도 신입생)부터 적용된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000296633
2020.06.16.	연합뉴스	홍콩, 사회적 거리 두기 완화…실업률 5.9%로 올라(종합)	모임 인원 제한 '8인→50인'…결혼 피로연도 허용실업률, 2008년 글로벌 금융위기 당시보다 높아홍콩 캐리 람 행정장관(홍콩=AP 연합뉴스)(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 홍콩에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 소강상태에 접어들면서 홍콩 정부가 사회적 거리 두기 정책을 단계적으로 완화하기로 했다.    16일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 코로나19 대응을 위해 이달 18일까지 모임이나 집회 허용 인원을 '8인 이하'로 제한했던 홍콩 정부는 19일부터 허용 인원을 '50인 이하'로 대폭 완화할 방침이다.    식당 내 고객 수에 제한을 두던 것도 철폐하기로 했으며, 노래방의 1개 객실당 수용 인원도 기존 8인에서 16인으로 늘린다.     술집, 나이트클럽 등의 1개 테이블당 수용 인원은 4인에서 8인으로 확대한다. 다만 이들 시설 내 테이블 간 거리는 1.5ｍ를 유지해야 한다.     그동안 금지했던 술집 내 공연과 결혼 피로연 등도 다시 허용했다. 다만 공연자는 마스크를 착용하거나 관객과 거리를 유지해야 한다.    캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관은 "경제 상황 등을 고려해 사회적 거리 두기 정책을 완화하기로 했지만, 베이징이나 다른 국가의 사례에서 보듯 지역 내 감염이 재발하지 않도록 신중하게 임해야 할 것"이라고 말했다.    이날 홍콩에서는 코로나19 지역 내 감염이 발생하지 않았으며, 누적 확진자 수는 1천112명을 기록했다. 이 가운데 4명이 사망했다.    홍콩은 올해 1분기 국내총생산(GDP) 잠정치가 작년 동기 대비 8.9% 마이너스 성장을 기록할 정도로 경기침체가 극심해 최근 들어 사회적 거리 두기 정책을 점차 완화하고 있다.     이날 발표된 홍콩의 지난달 실업률은 5.9%로 전월보다 0.7%포인트 상승했다. 실업자 수는 23만400명으로, 전월보다 2만7천900명 늘었다.    이는 2005년 상반기 이후 15년 만에 가장 높은 실업률로, 2008년 글로벌 금융위기 당시의 5.5%보다 더 높은 수치이다.     홍콩의 실업률은 지난해 9월 2.9%로 저점을 찍은 후 계속 상승하고 있으며, 일부에서는 이달 실업률이 6%를 넘어설 것이라는 전망도 나온다.    다만 이는 2003년 6월 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 대유행 당시 기록한 홍콩 역사상 최악의 실업률인 8.5%보다는 낮은 수치이다.    지난 1월 코로나19 확산으로 인해 문을 닫았던 홍콩 오션파크는 지난 13일 재개장했으며, 홍콩 디즈니랜드는 오는 18일 재개장한다.    다음 달 15일부터 21일까지는 코로나19 확산 후 최초의 대형 행사인 '홍콩 북 페어'가 열린다. 지난해 이 행사에는 100만여 명이 방문했다.    한편 홍콩 정부는 출산 장려 등을 위해 기존 10주였던 출산휴가를 14주로 늘리고, 출산휴가 기간에 받을 수 있는 급여 상한액도 올릴 방침이라고 밝혔다.    ssahn@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011682966
2020.06.16.	연합뉴스	홍콩, 사회적 거리 두기 완화…모임 인원 제한 '8인→50인'	식당 내 인원 제한도 철폐하고, 결혼 피로연 허용홍콩 캐리 람 행정장관(홍콩=AP 연합뉴스)(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 홍콩에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 소강상태에 접어들면서 홍콩 정부가 사회적 거리 두기 정책을 단계적으로 완화하기로 했다.    16일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 코로나19 대응을 위해 이달 18일까지 모임이나 집회 허용 인원을 '8인 이하'로 제한했던 홍콩 정부는 19일부터 허용 인원을 '50인 이하'로 대폭 완화할 방침이다.    식당 내 고객 수에 제한을 두던 것도 철폐하기로 했으며, 노래방의 1개 객실당 수용 인원도 기존 8인에서 16인으로 늘린다.     술집, 나이트클럽 등의 1개 테이블당 수용 인원은 4인에서 8인으로 확대한다. 다만 이들 시설 내 테이블 간 거리는 1.5ｍ를 유지해야 한다.     그동안 금지했던 술집 내 공연과 결혼 피로연 등도 다시 허용했다. 다만 공연자는 마스크를 착용하거나 관객과 거리를 유지해야 한다.    캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관은 "경제 상황 등을 고려해 사회적 거리 두기 정책을 완화하기로 했지만, 베이징이나 다른 국가의 사례에서 보듯 지역 내 감염이 재발하지 않도록 신중하게 임해야 할 것"이라고 말했다.    이날 홍콩에서는 코로나19 지역 내 감염이 발생하지 않았으며, 누적 확진자 수는 1천112명을 기록했다. 이 가운데 4명이 사망했다.    홍콩은 올해 1분기 국내총생산(GDP) 잠정치가 작년 동기 대비 8.9% 마이너스 성장을 기록할 정도로 경기침체가 극심해 최근 들어 사회적 거리 두기 정책을 점차 완화하고 있다.     지난 1월 코로나19 확산으로 인해 문을 닫았던 홍콩 오션파크는 지난 13일 재개장했으며, 홍콩 디즈니랜드는 오는 18일 재개장한다.    다음 달 15일부터 21일까지는 코로나19 확산 후 최초의 대형 행사인 '홍콩 북 페어'가 열린다. 지난해 이 행사에는 100만여 명이 방문했다.    한편 홍콩 정부는 출산 장려 등을 위해 기존 10주였던 출산휴가를 14주로 늘리고, 출산휴가 기간에 받을 수 있는 급여 상한액도 올릴 방침이라고 밝혔다.    ssahn@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011682439
2020.06.17.	edaily	[인터뷰] 양승조 “충남 자존심 문제… 혁신도시 유치 역량 집중”	- 양승조 충남도지사 인터뷰- “7월 국가균형발전특별법 개정, 충남 혁신도시 지정 승인되야”- “아이키움뜰 등 충남이 자랑하는 정책, 전국으로 확산”- “충남, 글로벌 투자기업 허브 부상… 코로나19 위축 아쉽다”양승조 충남도지사가 지난 11일 서울 프레스센터에서 이데일리와 인터뷰를 진행하고 있다.(사진=이데일리 노진환 기자)[이데일리 김성곤 이정현 기자] “국가균형발전특별법 개정안이 통과돼 충남 혁신도시 지정을 위한 기반이 마련됐다. 충남에 혁신도시가 없다는 건 국가 균형발전에 맞지 않다. 수도권 소재 공공기관에 대한 분석을 통해 유치가능군을 선정해 올해 안에 지정이 승인될 수 있도록 전방위 활동을 펼치겠다.”양승조 충남도지사는 혁신도시 유치 및 공공기관 충남 이전을 최우선 과제로 꼽았다. 그는 지난 11일 서울 중구 프레스센터에서 가진 이데일리와의 인터뷰에서 “내포신도시는 어떤 공공기관이 당장 들어서도 좋을 만큼 훌륭한 기반을 갖추고 있으며 도시선걸을 위한 추가 비용이 들지 않을 만큼 여건을 이미 갖췄다”며 “공공기관의 이전은 충남 발전과 양질의 일자리 확충에 큰 보탬이 될 것인 만큼 혁신도시 지정이 이뤄질 수 있도록 행정 역량을 집중하겠다”고 밝혔다.양 지사는 지난 11일 정부서울청사 내 국가균형발전위원회를 방문하는 등 혁신도시의 충남 지정을 위해 팔을 걷었다. 220만 충남도민의 염원이자 문재인 정부의 ‘내포신도시 환황해권 중심도시 육성’ 공약 실천을 위해서도 지정이 이뤄져야 한다고 본다. 그는 “충남은 국가 균형 발전의 상징과도 같은 세종시 출범에 가장 크게 기여했지만 광역도 중 유일하게 혁신도시 지정에서 제외, 국가균형발전 정책에서도 소외받고 있다”고 역설했다.다음은 양승조 충남도지사와의 일문일답.-올해가 취임 2주년이자 임기 절반을 지나고 있다.△임기 반환점을 향해 가는 지금 ‘공휴일궤’(산을 쌓아 올리는데 한 삼태기의 흙을 게을리하여 완성을 보지 못한다는 뜻)를 마음에 새기고 도정에 임하고 있다. 지난 2년 간 사상 초유의 폭염과 가뭄을 겪었으며 코로나19(신종코로나바이러스감염증) 방역도 위기다. 다만 충남에서 펼친 선도적인 정책들이 자리를 잡아가고 있는데다 많은 부분에서 가능성을 확인하고 있다. 정부 합동 평가에서 2년 연속 전국 1위를 했고 청렴도 평가 최상위권이다. 노후화된 발전소인 보령 1, 2호기의 조기 폐쇄를 확정했다는 것도 성과이며 충남 혁신도시 지정의 밑거름인 국가균형발전법이 통과된 것도 큰 성과다. 남은 임기동안은 충남 도민의 염원인 혁신도시 지정을 위해 노력하겠다. -충남 혁신도시 유치 어떻게 준비하고 있나△혁신도시 지정은 충남의 자존심 문제이기도 하다. 충남은 세종시 출범에 가장 크게 기여했지만 광역도 중 유일하게 혁신도시 지정에서 제외됐다. 7월 국가균형발전특별법 개정에 맞춰 혁신도시 지정 신청을 할 것이며 올해 안에 승인되도록 빈틈없이 준비할 것이다. 내포 신도시가 혁신도시로 지정돼 공공기관이 이전한다면 충남 발전의 전환점이 될 것이다. 9부 능선을 넘은 것으로 보이는데 성사된다면 도내 지역경제 활성화에 큰 보탬이 될 것이며 지역의무 채용 제도로 충남 청년 인재가 일할 수 있는 양질의 일자리 1300여개가 창출될 것으로 예상된다.-코로나19 사태가 시작했을 당시 우한 교민의 임시생활시설을 도내에 설치했다. 논란이 있었으나 당시의 결단이 세계적으로 인정받는 K방역의 첫 단추라 보기도 한다.△당시 모든 사람이 우려를 표했으나 교민들을 한 곳에 수용해 철저히 방역 및 관리하는 것이 전국 확산을 막는 가장 확실한 초기대응이라고 생각했다. 30분 만에 정부의 결정을 수용하는 결단을 내린 후 집무실과 숙소를 임시생활시설 인근으로 옮겨 지역 민심을 설득했다. 19박20일을 가족과 함께 머물렀다. 도지사 이전 14년의 의정활동 중 12년을 보건복지위원회에서 활동했고 위원장을 맡으며 대한민국 방역체계에 대한 확신과 세계 최고 수준의 의료진에 대한 믿음이 있었다. 이런 것들이 확신을 주었기에 과감한 교민 수용 결정이 따를 수 있었다.-외자유치에 집중해 왔다. 최근 코로나19로 어려움을 겪고 있을 텐데.△좋은 일자리가 최고의 복지인 만큼 지난 2년 간 프랑스 토탈사로부터 5억 달러, 벨기에 유미코어사 1억 달러 등 21개 외국 회사에 10억 8000만 달러의 투자를 유치했으며 국내에서는 기업 1378개사를 유치해 6조3169억원, 2만6234명의 고용 창출 효과를 냈다. 덕분에 지난해 기준 외자유치 부분에서 서울과 경기를 제외하면 전국에서 가장 많은 외국인 투자지역을 확보한 것이다. 충남이 동북아 교류를 대비하는 기업에 최적의 조건을 갖췄기 때문이다. 코로나19로 상황이 어렵긴 하나 화상회의 등을 통해 일부 진행을 하고 있다.-충남은 자체적인 저출산 대책으로 충남아기키움뜰, 임산부 우대금리 등의 사업을 펼치는 등 선도적으로 정책 역량을 강화하고 있다. 다른 시·도의 벤치마킹도 이어진다.△충남의 저출산 위기 극복은 장기적으로 아이 키우기 좋은 문화를 조성해 결혼과 임신, 출산 육아로 이어지는 선순환을 잇는게 목표다. 덕분에 충남도 출생아 수의 감소폭은 타 지역에 비해 둔화세를 보이며 조금씩 효과를 보이고 있다. 충남아이키움뜰은 서울, 대전, 광주에서 벤치마킹하고 있으며 경남은 임산부 우대금리를 빠르게 도입하는 등 출산친화 문화 확산에 힘이 되어 주고 있다. 기존 정책이 출산을 앞둔 신혼부부에 집중됐다면 앞으로는 다자녀 가구에 대한 지원을 추가해 출산장려 문화를 강화하는데 노력하겠다. -중앙정부와의 협력관계 그리고 여야 절반씩 구성된 충남지역 21대 국회의원과의 협치는 어떻게 이룰 것인가.△문재인 대통령은 민주당이 배출한 분인 만큼 당연히 이해의 정도가 깊을 수 밖에 없다. 대통령께서 민주 당대표를 맡을 당시 사무총작직을 역임하기도 했다. 지역과 국가를 위해 건의를 하고 있으며 말씀도 많이 듣고 있다. 여야를 떠나 충남 국회의원은 지역의 가장 든든한 후원자이자 사업 추진이나 국회 확보 등에서 결정적인 역할을 해왔다. 21대 충남 국회의원은 당을 이끌 중진부터 패기 가득한 신인 정치인으로 구성됐다. 조화롭게 현안 해결을 할 수 있도록 공조체제를 강화하겠다. 이정현 (seiji@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004665974
2020.02.07.	edaily	노인·여성 1인 가구 어쩌나…대통령 질책에 뒷북대응 나선 정부	- 文 "1인가구 종합정책 만들라" 지난해 지시에- 올해 5월 중으로 주거·복지·산업 종합책 내놓기로- 전문가들 "노인·여성 등 취약 1인에 초점 맞춰야"정진우 서울시 복지기획관이 지난달 21일 오전 서울 종로구 돈의동 쪽방촌에서 어르신에게 한돈 떡국과 삼겹살 등을 전달하고 있다. 뉴시스 제공[세종=이데일리 조해영 기자] 정부는 오는 5월까지 1인가구를 위한 종합 정책을 수립한다는 계획이다. 지난해 12월 13일 문 대통령이 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관에게 “1인가구를 위한 정책종합패키지를 만들라”고 지시한 데 따른 후속조치다.홍 부총리는 지시 일주일 만에 올해 경제정책방향을 발표하는 자리에서 “1인가구 시대에 맞춰 정부 정책을 재점검하고 내년 상반기 중으로 주거·복지·산업 측면을 아우르는 종합적인 ‘솔로 이코노미’ 대응전략을 마련하겠다”고 밝혔다.국내 1인가구는 지난 2018년 기준  29.3%로 20년 새 두 배로 늘었다. 지난해 통계청 추계에 따르면 1인가구 비중은 오는 2047년엔 832만 가구로 전체 가구의 37.3%를 차지할 전망이다. 지금은 부부와 자녀로 이뤄진 가족을 보편적인 구성으로 보지만 당장 8년 뒤인 2028년엔 1인가구가 가장 보편적인 가구 형태가 된다.하지만 현재 정부의 각종 정책은 1인 가구나 동거가구 같은 기존 틀 밖에 있는 가구를 포섭하지 못하고 있다. 1인가구 현실을 파악할 수 있는 통계부터가 부족한 실정이다. 정부가 가계 소득을 파악하기 위해 사용하는 대표적인 통계인 가계동향조사는 1인가구가 조사 대상에도 들어가지 않는다.특히 정부가 결혼과 출산 장려에 인구정책의 초점을 맞추면서 1인가구가 소외되는 상황이 벌어지고 있다. 연말정산이나 청약제도가 대표적이다. 최근 정부가 확대한 근로장려세제(EITC) 역시 1인가구가 홑벌이 가구보다 불리하게 산정돼 있다. 이러한 정책들은 결혼과 출산을 유도하기보다는 오히려 급증하는 1인가구의 반발을 부르는 역효과를 낳고 있다. 정부는 올해 초 1인가구 정책 마련을 위한 1인가구 태스크포스(TF)를 꾸렸다. TF는 △총괄분석반 △복지·고용 작업반 △주거 작업반 △사회·안전 작업반 △산업 작업반으로 구성됐다. 이들은 기존 정책을 뜯어보고 5월까지 대책을 마련할 계획이다. 1인가구 TF 관계자는 “지난달 전체 첫 회의를 열었고 5개 작업반도 각각 회의를 시작해 과제를 발굴하고 있다”고 말했다.전문가들은 1인가구도 성별이나 연령, 경제 여건에 따라 처지가 다양한 만큼 1인가구 가운데서도 취약계층을 위한 정책이 필요하다고 조언한다. 노인 1인가구가 대표적이다. 현재는 20·30대가 전체 1인가구의 34.5%를 차지하지만 오는 2047년엔 70대 1인가구가 5분의 1 수준(21.8%)까지 많아질 것으로 추정된다. 범죄에 비교적 더 노출된 여성 1인가구를 위한 정책 개발도 중요한 과제다.이삼식 한양대 정책학과 교수는 “노인 1인가구는 이동이 제한적이라 생필품이나 식량조차 구하기 어려운 경우가 발생할 수 있고 여성 역시 안전문제에 취약하다”며 “장기적인 관점에서 취약 1인가구 문제에 대응해 나가야 한다”고 말했다.통계청 추계에 따르면 2018년 전체 가구의 29.3%인 1인가구는 오는 2047년 37.3% 수준까지 늘어날 전망이다. 특히 고령화에 따라 70대 이상 1인가구 증가세가 가파를 것으로 예상된다. [이데일리 이동훈 기자]조해영 (hycho@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004570699
2020.04.06.	MoneyToday	이낙연 "저출산 해법 '세종시' 모델 …女 직장안정성 양성평등 보장"	[머니투데이 김하늬 , 유효송  기자] [[the300]](서울=뉴스1) 국회사진취재단 = 제21대 국회의원 선거 서울 종로에 출마한 이낙연 더불어민주당 후보가 6일 서울 강서구 한 방송제작센터에서 종로구 선관위 주최 토론회를 준비하고 있다. 2020.4.6/뉴스1 4·15 총선 서울 종로구에 출마한 이낙연 더불어민주당 상임선거대책위원장은 6일 저출산 문제를 해결하기 위해서는 여성들의 일자리 안정성과 양성평등이 보장돼야 한다는 의견을 밝혀다.이 위원장은 이날 오전 서울 강서구 화곡동 티브로드 강서방송에서 종로구 선거관리위원회 주관으로 진행된 황교안 미래통합당 대표와의 TV토론에서 "대한민국의 저출산 해결 극복 모델은 2가지가 있는데 하나는 전남 해남, 모든 지원책을 써서 출산율을 끌어올렸다. 또 하나는 세종시"라며 이같이 밝혔다.이 위원장은 세종시 모델에 주목했다. 그는 "세종시 (출산율 높은) 이유는 여성들과 남성들의 직업이 안정적이기 때문이다"며 "일자리 유지된다는 안정감 때문에 출산율이 높아지는 것"이라고 분석했다.그러면서 "세종시를 모델로 한 출산 장려 정책이 앞으로 필요하지 않을까"라며 "여성의 직장 안정성과 양성평등이 저출산 극복에 필요하다고 생각한다"고 강조했다. 아울러 "유럽의 출산율 극복도 양성평등과 직업 안정성 보장이 해답이었다"고 덧붙였다.이 위원장은 황 대표가 "지금 주 52시간 근로시간제를 형사처벌까지 하면서 기업이 크게 위축된다. 이런 것 때문에 기업이 활력을 잃고 일자리가 늘지 않는다"고 지적한 데 대해 반박하기도 했다.이 위원장은 "황 후보의 말에 사실의 오인이 있는 것 같다"며 "문제는 300인 이하 사업체인데, 정부 조치로 사실상 유보돼 있다. 유보됐다는 것은 형사처벌을 안 하는 것이다. 조금 전 형사 처벌은 사실오인"이라고 말했다.김하늬 , 유효송  기자 honey@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004389858
2020.06.16.	연합뉴스	홍콩, 사회적 거리 두기 완화…모임 인원 제한 '8인→50인'	식당 내 인원 제한도 철폐하고, 결혼 피로연 허용홍콩 캐리 람 행정장관(홍콩=AP 연합뉴스)(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 홍콩에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 소강상태에 접어들면서 홍콩 정부가 사회적 거리 두기 정책을 단계적으로 완화하기로 했다.    16일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 코로나19 대응을 위해 이달 18일까지 모임이나 집회 허용 인원을 '8인 이하'로 제한했던 홍콩 정부는 19일부터 허용 인원을 '50인 이하'로 대폭 완화할 방침이다.    식당 내 고객 수에 제한을 두던 것도 철폐하기로 했으며, 노래방의 1개 객실당 수용 인원도 기존 8인에서 16인으로 늘린다.     술집, 나이트클럽 등의 1개 테이블당 수용 인원은 4인에서 8인으로 확대한다. 다만 이들 시설 내 테이블 간 거리는 1.5ｍ를 유지해야 한다.     그동안 금지했던 술집 내 공연과 결혼 피로연 등도 다시 허용했다. 다만 공연자는 마스크를 착용하거나 관객과 거리를 유지해야 한다.    캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관은 "경제 상황 등을 고려해 사회적 거리 두기 정책을 완화하기로 했지만, 베이징이나 다른 국가의 사례에서 보듯 지역 내 감염이 재발하지 않도록 신중하게 임해야 할 것"이라고 말했다.    이날 홍콩에서는 코로나19 지역 내 감염이 발생하지 않았으며, 누적 확진자 수는 1천112명을 기록했다. 이 가운데 4명이 사망했다.    홍콩은 올해 1분기 국내총생산(GDP) 잠정치가 작년 동기 대비 8.9% 마이너스 성장을 기록할 정도로 경기침체가 극심해 최근 들어 사회적 거리 두기 정책을 점차 완화하고 있다.     지난 1월 코로나19 확산으로 인해 문을 닫았던 홍콩 오션파크는 지난 13일 재개장했으며, 홍콩 디즈니랜드는 오는 18일 재개장한다.    다음 달 15일부터 21일까지는 코로나19 확산 후 최초의 대형 행사인 '홍콩 북 페어'가 열린다. 지난해 이 행사에는 100만여 명이 방문했다.    한편 홍콩 정부는 출산 장려 등을 위해 기존 10주였던 출산휴가를 14주로 늘리고, 출산휴가 기간에 받을 수 있는 급여 상한액도 올릴 방침이라고 밝혔다.    ssahn@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011682439
2020.01.21.	뉴시스	경남도, 기초단체에 조정교부금 5년간 538억 부족 지급	감사원, 경상남도 기관운영감사 보고서 발표근무성적평정 점수 임의로 변경, 전산 입력도【창원=뉴시스】 홍정명 기자 = 경상남도청 본관 전경. 2018.10.25. (사진=뉴시스 자료사진) photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 경상남도가 재정 부족 이유로 기초단체에 5년간 총 538억원 상당 조정교부금을 덜 지급한 것으로 나타났다.감사원은 21일 이 같은 내용의 경상남도 기관운영감사 보고서를 발표했다. 보고서에 따르면 경상남도는 2016년부터 조정교부금 산정 과정에서 지방소비세액 일부 증가분을 제외한 채 조정교부금 재원을 산정했다.조정교부금은 지방재정법 등에 따라 기초단체 간 재정력 격차 조정을 위해 매년 시·군에 지급하는 교부금으로 지방소비세액에서 재원을 확보한다.하지만 경상남도는 재정 부족을 이유로 2016년 이후 매년 조정교부금을 정당 금액보다 부족하게 책정했다. 그 결과 5년간 538억여원 상당이 기초단체에 덜 지급됐다. 2018년 하반기 근무성적평정 과정에서 지침을 위반해 서열명부 순위를 변경하거나, 행정부지사가 '일도 잘하고 고생 많은 것 같다. 좀 챙겨 줘라'라고 한 특정 직원에 대해 위원회를 거치지 않고 임의로 점수를 바꿔 전산에 입력한 점도 적발됐다.이밖에도 2014년 9월 창원시 주택건설사업계획 변경 승인 과정에서 2135.9㎡ 상당 도시계획시설을 대지면적에 포함시켜 특정 회사가 34평형(112㎡) 기준 주택 34.7세대를 더 건축할 수 있게 한 점도 지적받았다.한편 2018년부터 시행한 분만 환경 취약지역 임산부 대상 안심출산서비스는 임산부 응급의료 지원 및 정부 출산장려 정책에 크게 기여한 공적을 인정받아 감사원장 표창 대상에 선정됐다.서비스는 산부인과 병원이나 주야간 분만실이 없는 함안군 등 8개 군에 도입·실시했으며 '119 안심콜' 가입 임산부를 대상으로 응급상황 발생 시 임신·출산 정보를 토대로 24시간 응급의료상담 및 이송예약 등을 지원한다.감사원은 이 같은 내용을 포함한 총 89건의 위법·부당사항 및 개선사항을 확인, 2건에 대해 징계·문책 처분 내렸다. 23건은 주의, 41건은 통보 처분했다.☞공감언론 뉴시스 hey1@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009664360
2020.03.16.	머니S	LH, 신혼부부 전세임대 입주자 1만호 수시모집… 자격요건은?	LH가 신혼부부 전세임대주택 입주자 1만300호를 수시모집 한다. /사진=이미지투데이한국토지주택공사는(LH)는 신혼부부의 주거안정을 지원하기 위해 신혼부부 전세임대주택 1만300호에 대한 입주자 수시모집 접수를 23일부터 시작한다고 16일 밝혔다.신혼부부 전세임대주택은 입주대상자로 선정된 신혼부부가 거주를 희망하는 주택을 물색하면 LH가 해당주택 소유자와 전세계약을 체결한 후 입주대상자에게 저렴한 가격으로 재임대하는 주택이다.이번에 입주자 모집하는 신혼부부 전세임대주택은 혼인기간과 무관하게 만 6세 이하의 자녀가 있으면 지원 가능하도록 요건을 완화했다.지원대상은 무주택세대구성원으로 ▲입주신청일 기준 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득 70%(3월 3인가구 기준 393만8828원, 배우자 소득이 있는 경우 90%) 이하 ▲총자산 2억8800만원, 자동차 2468만원 이하의 자산을 보유한 자다.입주자는 임대보증금과 월임대료를 부담하며 임대보증금은 지원한도(수도권 1억2000만원, 광역시 9500만원, 기타지역 8500만원) 내 전세보증금의 5%, 임대료는 전세보증금에서 임대보증금을 뺀 나머지 금액에 대한 1~2%의 금리를 적용해 산정된다.대상요건 변경 전후 비교. /자료=LH최초 임대기간은 2년이며 별도의 소득 및 자산기준을 충족할 경우 9회의 재계약이 가능해 최장 20년까지 안정적으로 거주 할 수 있다.지원을 원하는 신혼부부는 오는 23일부터 12월31일까지 LH청약센터에서 온라인으로 신청 가능하며 LH는 자격심사 뒤 결과를 입주대상자에게 개별 안내할 예정이다.자격심사는 약 10주가 소요되지만 기초생활수급자·차상위계층·보호대상 한부모가정의 경우 해당 증명서를 제출하면 심사기간이 단축될 수 있다.다만 이번 공급은 목표 대비 지원자가 많을 경우 중도에 접수가 마감될 수 있다.LH 관계자는 “정부의 출산장려 정책에 맞춰 전세임대 수혜대상을 확대함에 따라 자녀가 있는 가정의 주거안정에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000518093
2020.06.18.	뉴시스	함양군 인구증가 '파란불'…인구시책 효과있네	지난 4월 실거주자 중심 전입운동 전개 후 꾸준히 증가[함양=뉴시스] 함양군청 전경.[함양=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 함양군이 지난 4월부터 전출보다 전입인구가 늘어나면서 인구증가 현상을 보이고 있다.18일 함양군에 따르면 지난 4월부터 관내 실거주자 중심의 전입운동 결과, 4월에는 전입 241명, 전출 236명으로 전입이 5명 늘었다.또 5월에는 전입 201명, 전출 185명, 6월에는 전입 115명, 전출 96명으로 전입이 19명 늘어났다.이처럼 함양군 지역 전입인구가 늘어나는 것은 군민과 공무원이 한 뜻으로 뭉쳐 강력한 전입운동 등 인구늘리기 시책을 추진한 데 따른 성과로 풀이된다. 군은 지난 4월부터 실제 함양군에 거주 중이나 타 지역에 주소를 둔 미전입자가 상당수 있을 것으로 판단해 259개 마을을 군청 내 부서에 배정해 마을별로 미전입자 파악에 나섰다.미전입자 파악 후 함양군에서 전입자에게 지원하는 ▲출산장려 지원 ▲영유아 양육비 지원 ▲전입 장려 지원 시책 등 인구늘리기 시책 소개 등 군 공무원들은 물론 군민들이 동참하는 전입운동을 펼쳤다.군은 관내 실거주자 중심의 전입운동을 더욱 적극적으로 전개해 가파른 인구감소세를 억제하는 한편 인구의 자연감소를 줄이기 위해 전 생애 주기를 아우르는 주거, 결혼, 임신, 출산, 보육, 교육, 노인문제 등 모든 정책들을 연계해 종합적으로 추진해 나갈 예정이다. 또 군은 지속가능한 농촌재생과 농촌 활성화를 위해 추진중인 ‘농촌 유토피아 사업’을 비롯해 경남 최초 ‘체류형 농업창업지원센터’, ‘인구늘리기 추진 유공 군민 인센티브 제도’, 우량기업 유치를 통한 일자리 창출 등 중장기적인 인구늘리기 시책을 적극 추진 중이다. 군 관계자는 “그동안 인구증가에 많은 어려움을 겪었으나 다양한 인구늘리기 시책을 통해 한계를 극복해 나가고 있다”며 “앞으로 ‘누구나 살고 싶어 하는 도시 함양’, ‘전입하면 평생의 고향 함양’을 만들어 가는데 최선을 다하겠다”고 말했다.한편 지난 5월말 기준 함양군의 인구는 3만 9353명이다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009922408
2020.01.22.	세계닷컴	남양유업, 설 명절 앞두고 동반 협력사와 상생경영 업계 귀감	남양유업(회장 홍원식)이 설 명절을 앞두고 동반 협력사 830여 개처에 거래대금 390억 원을 조기 지급하고, 건전한 명절문화를 위한 ‘클린 명절 캠페인’을 펼치며, 상생경영에 적극 나선다.   동반 협력사의 안정적 자금 운용을 돕고자 거래대금 예정 지급기한일 보다 일주일 이상 앞당겨 지급하고, 명절 연휴간 금품과 선물 금지 등의 내용을 담은 ‘클린명절 캠페인’을 시행해 건전하고 따뜻한 명절문화를 조성하겠다는 취지다.   남양유업 이광범 대표이사는 “지난 19년 남양유업이 공정거래위원회로부터 협력업체와 공정한 거래관계 형성에 귀감이 되었다는 점을 인정받아 공정거래협약 최우수 등급 공정위원장 표창을 받은데 이어 20년 설 명절을 앞두고 동반 협력사와 상생경영 행보에 나서게 돼 기쁘다”면서 “어려운 시기에도 불구하고 믿고 함께해준 많은 협력사들과 대리점주들에게 항상 감사한 마음이며, 앞으로도 그 믿음에 보답하기 위해 지금처럼 상생문화를 선도하는 남양유업이 되겠다.”고 밝혔다.   남양유업은 13년 사태 이후, 업계에서 가장 먼저 밀어내기가 원천적으로 불가능하도록 주문/반송 시스템을 전면 개선하고 불공정 거래행위, 부당이득 부정행위, 비윤리적 행위 등을 상시 감시하기 위해 클린센터를 정기적으로 운영해오고 있다. 유업계 최초로 대리점 장학금 복지제도 및 출산장려금 지원 정책을 펼쳐온 남양유업은 ▲지난 7년간 누적 7.3억 원, 563명의 대리점주 자녀에게 장학금을 지원 ▲17개 대리점 가정 대상 출산장려금 5천만 원을 지급하는 등 협력사와 상생을 위해 지속적으로 노력해왔다.    이밖에도 임직원과 대리점주, NGO 단체 등 여러 단체들과 상생 협력해 지역 소외계층을 위한 사랑의 연탄나누기 봉사, 영유아 돌봄 자원봉사 등 다양한 후원활동을 이어오고 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003432687
2020.01.09.	edaily	[이근면의 사람이야기]이민청과 해외동포청을 만들자	[이근면 초대 인사혁신처장·성균관대 특임교수] ‘국적을 쇼핑하는 시대’가 열렸다. 2018년 블룸버그는 부자들 사이에서의 새로운 트렌드로 ‘국적쇼핑’을 소개했다. 여기에는 물론 모국의 정치적 혼란에 대비한다던지 세금을 회피한다던지 하는 등의 이유도 있겠지만 이를 넘어 내가 살고 싶은 국가, 안전하고 편안한 서비스를 제공하는 정부를 쇼핑하듯 선택하는, 명실공히 ‘글로벌 보헤미안’ 시대가 온 것이다. 세계적으로 이러한 흐름이 감도는 가운데 우리나라만 단일민족주의를 고수하며 이민에 대해 보수적일 필요는 없다. 다국적 ‘수용’의 그릇을 키우고, 보다 손쉽고 유연한 인 앤 아웃(IN& OUT·유출입)이 가능해질 수 있도록 적합한 환경과 생태계를 조성해야 할 것이다. ◇인재의 세계 단일시장화, 어쩔 수 없는 현실4차 산업혁명과 더불어 세계적 인력 유동은 시대적 흐름이다. 노동력의 국제간 이동도 상품으로서 자유롭다. 예정된 환경의 변화라면 피하거나 떠밀리기보다 적극적으로 맞이하는 것이 비용과 효과성 뿐 아니라 경쟁력 확보 측면에서도 유리하다. 앞장서 정책을 시행하는 것은 병을 예방하는 것과 같은 효과를 갖기 때문이다. 한반도를 기준으로 자국민의 유출도, 다국적민의 유입도 더 이상 막을 수 없는 만큼 선제적 대응체계를 마련해야 한다. 세계적으로 이러한 현상이 보이는 이유는 간단하다. 바로 저출산으로 인한 인구구조 변화에 대한 대비 때문이다. 우리나라도 예외는 아니다. 경기 호황이 와도 일할 사람이 없어 경기침체가 올 수도 있다는 이야기다. 게다가 급증하는 고령인구를 부양하기 위한 세금은 계속해서 늘어날 것이다. ◇이민청 신설이 시급하다정부에서는 지난 13년간 153조라는 막대한 예산을 들여 출산장려정책을 펼쳤으나 사실상 재정 규모 확대를 통한 생산 가능 인구 증가는 기대하기 어렵다. 경제협력개발기구(OECD) 가입국 중 대한민국의 가족예산(family benefit)은 1%대이고 유럽은 그의 몇 배인 3~4%를 차지하지만 출산율은 여전히 2% 미만에 그치고 있다는 점을 명심해야 한다. 근본적인 개선책은 될 수 없기에 해외 이민자를 적극 받아들이는 인구 다국적화는 피할 수 없는 흐름이다. 또 고부가가치 중심으로 산업형태가 변화하며 인재영입 전쟁이 치열해지고 있다. 국가 차원에서도 경쟁적으로 영주권 취득 문턱을 낮추는 등 전문 인력 유치를 위한 이민정책이 본격화하고 있다. 전문직에 대해 일본은 1년, 캐나다는 2달 내에 영주권 취득이 가능한 프로그램이 생기는가 하면 사우디아라비아는 약 2억 5000만원 상당의 비용을 받고 영주권을 발급하는 등 고급인력 유치에 공을 들이고 있다. ◇10명중 1명이 이민자인 대한민국의 국가 정책은?글로벌 경제체제 속에서 이민자의 유출과 유입이 늘어나는 것은 자연스러운 일이다. 법무부 통계에 따르면 국내 체류 외국인은 2013년 3.1%(158만명)에서 2018년 4.57%(236만명)로 급격히 증가하고 있다. 이 비율이 5%를 넘기게 되면 완전한 ‘다문화 사회’로 진입하게 되는 만큼 우리 사회도 준비가 필요하다. 현재는 고숙련 전문직 보다는 저숙련 노동직에 대한 유입이 많지만 이 또한 점차 중간 관리직이나 전문직 등으로의 확대는 필연이다.  인천국제공항 제1여객터미널 출국장 모습. (사진 = 연합뉴스)현재는 법무부 산하의 출입국관리소가 체류 외국인, 재외동포, 난민 등을 포괄적으로 관리하고 있기에 통상적인 업무 범위를 넘어서기가 어려운 것이 사실이다. 단순히 사람의 유출입만을 관리하는 것이 아닌 국가 전체의 종합적 측면에서 ‘또 다른 형태의 국민’과 ‘인재 리소스’로서 시각 변화를 선제하는 이민청 설립이 시급하다. 미국의 경우 이민청의 역할은 국내 거주 외국인에 대한 단편적인 대책이 아닌 인구정책과 경제에 대한 국정운영의 한 축으로 역할하고 있다. 우리도 이민청이 중요한 국가인력정책으로 발돋움해야 한다. ◇해외동포청을 만들어야현재 우리나라 국민의 약 15%에 해당하는 재외동포(약 750만명)가 180개국(대사관 116개, 영사관 46개)에 거주하고 있다. 이는 전 세계에 견고한 한민족 네트워크를 보유하고 있다는 이야기이기도 하다. 이 리소스를 본국인 대한민국과 잘 연계하고 적극적으로 활용하면 우리 국민이 전 세계를 상대로 활약할 수 있는 실질적·경제적 교두보로 발전시킬 수 있다. 2019년 기준 외교관 수는 약 2000명이다. 세계화 시대에 대한민국의 존립과 국가 브랜드를 만드는 최전방이다. 이 자원을 적극적으로 활용해 4차 산업시대에 걸맞게 외교영역을 확대하고 국위선양의 다차원적인 전략을 만들어야 한다. 기존 방식의 업무나 해외 영사 업무를 넘어 세계화에 걸맞은 영사 기능과 역할을 할 수 있도록 70년 만의 대대적인 손질이 필요하다. 이제는 ‘해외동포청’이 필요하다. 재외동포가 해외에서 자리 잡고, 성장하고, 뿌리내려 하나의 경쟁력 있는 소사이어티로 성장할 수 있도록 체계적이고 전략적으로 지원하고 정치적 능력까지 갖춘다면 인도의 실리콘 밸리, 이스라엘의 월가 진출, 중국의 세계적 화상, 차이나타운과 같이 우리 민족의 우수성을 살려 특정 영역에 자리매김해 세계적 네트워크를 구축할 수 있다. 현대적 의미의 백제향이나 신라방 같은 국가적 해외네트워크 건설의 목표를 세우고 대한민국의 해외 가상적 영토화 콘셉트를 가질 필요가 있다. 이런 인프라를 그냥 두기에는 아깝다. ‘이민청’이나 ‘해외동포청’을 통해 세 갈래의 흐름을 생각해야 할 때가 왔다. 재외동포에 대한 새로운 시각, 그리고 이민으로 만들어진 새로운 국민에 대한 이야기, 마지막으로 이북 동포와 만들어갈 미래에 대한 이야기(북한 주민에 관련한 담대한 계획)가 그것이다. 세계 속의 대한민국이 비상할 수 있도록 하는 하나의 전략과 정책이 그 어느 때보다 필요하다. 우리 국력에 보탬이 되고 경쟁력을 확보 할 수 있는 방향의, 인 앤 아웃이 손쉬워지는 이민 정책을 통해 2020년은 세계 국민이 되는 원년을 만들자.최은영 (euno@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=018&aid=0004551655
2020.01.02.	강원일보	[영월]영월군 국가유공자 수당 5만원 올라	【영월】새해부터 국가유공자 수당이 오르고 출산지원금은 확대된다.1일 영월군에 따르면 국가유공자와 참전유공자들에게 지급되는 수당이 5만원씩 인상, 대상자들은 이달부터 매월 15만원씩 받게 된다.또 출산 후 영월로 전입한 군민에게도 출산지원금과 100만원의 산후(산모·신생아) 건강관리비를 지원하며, 신혼(예비)부부 건강검진비 지원(28만원), 출산 축하 꾸러미(10만원 상당), 기저귀·조제분유 지원(월 6만4,000원) 등의 출산 장려 정책이 강화된다. 특히 도내 최초로 로타바이러스 예방 접종도 전액 무료로 시행한다. 이와 함께 1995년 쓰레기 종량제 시행 이후 24년 동안 장기 동결됐던 쓰레기 종량제 봉투와 음식물전용용기 칩 가격은 상승한다.  종량제 봉투(소각용, 매립용) 1매당 구매가격은 5ℓ는 110원, 10ℓ는 180원, 20ℓ는 350원으로 음식물 전용 용기 칩 가격도 5ℓ 110원, 20ℓ는 350원 등으로 각각 인상된다.오윤석기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000782977
2020.01.16.	한국경제TV	불 붙은 '총선 공약' 경쟁...관련주도 '들썩'	동영상 뉴스     	 	[한국경제TV 손현정캐스터]4.15 총선을 앞두고, 어제부터 공약 관련주들이 들썩이고 있는데요. 관련 내용 짚어보겠습니다.국회 '총선 정국'이 본격 시작됐습니다. 더불어민주당과 자유한국당, 정의당이 어제, 일제히 총선 공약을 발표했습니다. 민주당과 한국당은 '총선 1호' 공약, 정의당은 두 번째 공약입니다. 민주당은 '무료 공공 와이파이망'의 전국 확대를 1호 공약으로 내세웠고, 한국당은 재정 건전성 확보, 탈원전 정책 폐기 등을 제시했습니다. 정의당은 무주택자의 주거 안정성을 높이는 정책을 공약으로 발표했습니다.민주당 조정식 정책위의장은 어제 총선 공약 발표를 통해 올해부터 2022년까지 전국에 공공와이파이 5만 3천여 개를 구축하겠다고 밝혔습니다. 2022년까지 전국의 모든 시내버스와 마을버스, 버스정류장과 터미널, 기차역 등에 공공 와이파이 5만3000여개를 설치하겠다고 약속했는데요. 이에 어제 관련주들이 급등한 바 있습니다. 오늘도 연속성 이어가는 종목들도 있는데요. 관련주로 언급되는 종목들도 많습니다. 함께 자세히 짚어보시면, 아이즈비전은 무선호출 사업, 이동통신 기술 개발 기업입니다. 머큐리은 정보통신장비 개발, 생산, 판매하고, 국내 3대통신을 대상으로 사업을 영위하는 기업이고요. 전파기지국은 공용 무선기지국 전문기업입니다. 파워넷은 전력변환장치 개발 및 제조 업체입니다.이루온도 와이파이 공약 관련주인데요. 이동통신 솔루션, 부가서비스 사업을 영위하는 기업입니다. 기산텔레콤은 와이파이 장비 상용화를 통해 SK텔레콤에 공급하는 기업이고요. 다산네트웍스는 서울시 발주 와이파이 공급사로 선정된 기업입니다. 세종텔레콤은 통신기기 및 전기전자 제품을 제조하는 회사입니다.민주당은 1호 공약 무료 와이파이 외에도, 계속해서매주 청년, 일자리, 주거 등 민생공약을 잇따라 발표할 거라 밝혔습니다. 한국당도 일자리 공약을 제시할 것으로 예상되면서, '일자리'가 또 하나의 총선 키워드가 될 것으로 보이는데요. 아직 여야 일자리 공약이 구체적으로 나오지 않았지만, 벌써부터 관련주들이 들썩이고 있습니다. 하나씩 짚어보시죠.먼저 정부정책과 함께 공무원 등 일자리가 늘어날 거란 전망 속에 교육 관련주들이 오늘 많이 오르고 있습니다. 메가엠디는 공무원·전문직 시험 교육 전문 업체로 오늘 급등하는 모습 보여주고요. 메가스터디교육은 메가스터디에서 인적분할한 회사로, 고등학교 온·오프라인 교육컨텐츠 강의로 유명한 회사입니다. 메가스터디는 메가엠디와 메가스터디교육 지분을 보유한 기업이고요. 윌비스는 특히 경찰 공무원 교육관련 기업인 윌비스에듀와 나무경영아카데미의 모회사입니다.교육 관련주 뿐 아니라 중소기업, 벤처 투자 관련 기업들도 일자리 공약 관련주인데요. TS인베스트먼트는 중소기업 창업 투자 회사로 대표적인 일자리 관련주입니다. DSC인베스트먼트도 벤처 초기기업 전문 투자사입니다. 에스코넥은 인터넷 채용서비스를 제공하는 커리어넷을 종속회사로 두고 있고요. 사람인에이치알은 대표적인 취업 포털 회사입니다.이외에도 4.15 총선에서 출산, 복지 공약에 대한 기대감도 큽니다. 지난 20대 총선에서 많은 출산장려 정책과 복지 정책이 나왔지만, 크게 성공적이었다는 평가는 받지 못했는데요. 이번에는 어떤 공약들이 나올지 관심이 모아지는 가운데, 관련주들 간단히 짚어보겠습니다. 아동과 관련된 기업들이 많습니다. 아가방컴퍼니, 깨끗한나라, 남양유업, 네오팜 등이 있고요. 아기 상어 관련주인 오로라, 삼성출판사, 토박스코리아도 출산장려 공약 관련주라고 할 수 있습니다. 이지웰페어 같은 경우에는 복지몰, 복지포인트 관련 수혜를 입을 거란 전망인데요. 국내 복지사업자 1위로서, 일자리 관련주하고도 함께 묶이는 종목이라고 할 수 있습니다.한편 자유한국당은 이번 총선에서 정권 심판론을 앞세워 탈원전 정책 폐기 공약을 제시했습니다. 이에 원전 관련주들의 움직임도 살펴봐야겠는데요. 관련주로는 오르비텍, 한국전력, 한전기술, 우리기술, 우진 등이 있습니다.▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000839857
2020.01.07.	스포츠서울	김현 안산단원갑 예비후보, 안산시 다자녀 가정 지원책 실효성 있게 추진하도록 노력	- 실효성 있는 지원정책으로 이어질 수 있도록 다각도로 힘쓰겠다지난 5일 경기 안산시 단원갑에 제21대 국회의원에 출사표를 던진 김현 예비 후보가 생활 체육인들을 만나 안산시 다자녀 가정 지원책 실효성에 대한 저변 확대를 하겠다고 밝혔다.(제공=김현 예비 후보 사무실)[안산=스포츠서울 신영철 기자] 제21대 국회의원 선거 더불어민주당 김현 예비후보(안산단원갑)가 지난 5일 경자년 새해 첫 주말을 맞아 생활체육인들을 만나 소통의 시간을 가졌다.김현 예비후보는 또 이 자리에서 7명의 자녀를 둔 다자녀 가정의 가장을 만나 안산시 다자녀가정 지원정책에 대한 애로사항을 듣고 더 촘촘한 복지혜택을 위한 방안을 경청했다.생활체육 저변확대 및 활성화 방안에 대해 김현 예비후보는 “‘모든 국민이 스포츠를 즐기는 활기찬 나라’라는 정부의 국정기조에 발맞춰 안산시민 누구나 생활체육을 통해 포용적 복지를 누릴 수 있도록 힘쓰겠다”고 말했다.아울러 김 예비후보는 “다자녀 가정지원 정책에 대해서는 심각한 저출산·고령화 사회로 다자녀 가정의 기준을 둘 이상의 자녀로 변경하는 등 저출산·고령화 사회 제4차 기본계획(2021년~2025년 추진)과의 연계를 검토하는 방안을 검토하겠다”라고 설명했다.시는 지난 2006년 3월 ‘안산시 다자녀 가정 지원에 관한 조례’를 제정해 출산장려금, 영유아 양육비 지원 정책을 추진하고 있으며, 이후 행복플러스 카드, 다자녀 가정 학자금 지원사업 등 다양한 지원 정책을 확대 추진하고 있다.지난해부터는 저출생 및 인구감소 등의 문제로 출산정책을 적극 추진하고자 ‘안산시 출산장려지원 등에 관한 조례’로 개정하고 다자녀 가정 위주 정책에서 출산 가정 전체로 지원을 확대하고 있다.한편 김현 예비후보는 “중앙정부의 기본계획에 맞춰 안산시 다자녀 가정 정책이 더욱 실효성 있는 지원정책으로 이어질 수 있도록 다각도로 힘쓰겠다”고 말했다.신영철기자 syc7050@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000612253
2020.02.24.	매경닷컴	한전KDN, 예비맘 케어·자녀돌봄 휴가 도입…직원 행복 최우선	◆ 함께 뛰는 공기업 ◆ 한전KDN 관계자들이 임신한 직원에게 육아에 필요한 물품을 선물하는 `예비맘 케어서비스` 행사를 열고 있다. 한전KDN은 전 직원을 대상으로 서비스를 시행한다. [사진 제공 = 한전KDN] 한전KDN은 최근 정부의 출산 장려 정책과 임신부 배려 정책에 적극 동참하고 가정 친화적인 근로 환경을 조성하기 위해 임신부 직원을 위한 '예비맘 케어 제도'를 시행하고 있다. 예비맘 케어 제도는 한전KDN에서 임신한 직원을 축하하기 위해 소정의 선물을  수여하는 제도다. 선물은 임신부들에게 유용한 전자파 차단 담요, 입덧캔디 등 5가지 제품으로 구성돼 있다. 이번에 시행되는 제도는 기존 자녀 출산 기념품과 별개로 운영된다. 또 혜택 대상을 제한하지 않는다. 직원뿐만 아니라 기간제 근로자들도 신청 가능하다. 회사에 근무하는 모든 예비맘을 배려하기 위한 제도의 취지를 살리기 위해서다.  한전KDN은 예비맘 케어 제도 외에도 직장과 가정의 양립을 위해 자녀돌봄 휴가 제도 도입, 출산휴가 사용일수 확대, 직장어린이집 운영, 온 가족이 함께하는 쿠킹클래스 운영 등 다양한 제도를 시행하고 있다. 이런 다양한 노력 덕분에 지난해 '가족친화인증기업' 대통령 표창을 수상하기도 했다. 한전KDN 관계자는 "직원의 행복은 가정에서 시작된다는 생각으로 앞으로도 회사 차원에서 다양한 의견을 수렴해 일과 가정이 균형을 이루는 일터, 직원이 행복한 일터를 만들 수 있도록 노력해 나가겠다"고 밝혔다.한전KDN은 이 밖에도 직원들을 위한 다양한 '힐링 프로그램'을 운영하고 있다. 최근에 고객 접점에서 업무를 수행하고 있는 상담원과 협력사 직원을 대상으로 '감성힐링 콘서트'를 진행했다. 고객사에 주재 근무 중인 ICT서비스데스크 직원과 협력사 직원 등이 한 음악감상실을 찾아 '클래식을 알면 당신의 삶이 달라진다'는 주제의 강연을 듣고 음악 감상을 하면서 업무로 지친 심신을 잠시 달래는 시간으로 진행됐다. 한전KDN 관계자는 "고객 접점에서 업무를 수행해야 하는 것에 스트레스를 받고 있는 감정노동자 직원들의 마음을 보듬어주는 것이 곧 고객이 만족할 수 있는 성과를 내는 것"이라며 "앞으로도 한전KDN 직원뿐 아니라 협력사 직원들의 신체적 건강과 감성적인 부분까지 꾸준히 관리를 하는 제도와 행사를 진행할 계획"이라고 밝혔다.[기획취재팀 = 임성현 기자 / 김태준 기자 / 문재용 기자 / 오찬종 기자 / 김연주 기자 / 양연호 기자 / 송민근 기자 / 김형주 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004523196
2020.02.12.	뉴시스	[부산소식]동래구, 그린주차장 설치 보조금 지원 등	[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 동래구는 주택 내 여유 공간을 활용해 내 집 마당 주차장을 설치하려는 가구에 보조금을 지원하는 '그린주차장' 사업을 추진한다고 12일 밝혔다.이번 사업은 단독, 다세대, 다가구 등의 담장·대문 등을 개조해 주차장을 설치할 경우, 자기소유 주택 안의 여유 공간을 주차장으로 변경 설치하려는 경우 등에 총 공사비의 70% 범위 내에서 신청 건당 최대 400만원까지 주차장 설치 소요비용을 지원하는 것이다.이웃 간의 경계 담장을 헐고 공동주차장을 설치하는 경우에는 대지 소유자의 연명을 받아 신청해야 된다.지원 희망자는 오는 17~28일 설치비용보조금 신청서 등 관련 서류를 동구청 교통과로 방문 접수하면 되고, 예산의 범위 내에서 선착순으로 주차장 설치 가능 여부를 검토한 뒤 지원 대상이 결정된다. ◇동래구, 홈페이지 '임신출산육아' 퀵 메뉴 개설 운영부산 동래구는 오는 3월부터 출산장려 시책 등 각종 출산, 보육 관련 정책을 구 홈페이지에서 쉽게 찾을 수 있도록 '임신출산육아' 메뉴를 개설한다고 12일 밝혔다. 구는 메뉴 개설을 통해 구에서 시행하는 정책 뿐만 아니라 교육부·고용노동부·공공기관 등 기관별·사업별로 분산돼 있는 다양한 정보들을 한 눈에 볼 수 있도록 체계적이고 짜임새 있게 통합 제공할 예정이다.특히 접속 빈도가 높은 메인화면 '퀵 메뉴'에서 바로 접속이 가능하도록 접근성을 강화하고 임신출산지원, 육아, 보육(어린이집 및 유치원), 건강지원 등 7개 분야로 보기 쉽게 나눠 다양한 출산관련 정보, 양육·아동수당, 유아학비, 아빠육아카페 등 출산·육아정책의 열람이 가능할 수 있도록 할 계획이다.◇동래구, 카카오채널 '희망소통함' 운영부산 동래구는 복지위기가구 발굴 홍보와 위기가구 1대 1 신고를 위한 카카오채널 '희망소통함'을 운영한다고 12일 밝혔다.동래구 희망소통함은 숨어있는 복지위기가구 신고 및 복지위기가구의 1대 1 채팅으로 신속한 원스톱 상담을 추진해 적극적인 복지위기가구 발굴 및 맞춤형 복지서비스를 제공하기 위해 마련됐다.이를 이용하기 위해서는 카카오톡에서 '동래구 희망소통함'을 검색한 이후 친구 추가하기를 눌러 상담하면 편리하게 안내받을 수 있다.동래구는 카카오톡 서비스를 통해 명예사회복지공무원 우리동래 희망지킴이 사업, 복지사각지대 발굴 사업을 홍보하는 등 구민과의 소통창구로 적극 활용할 방침이다.☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009697594
2020.02.10.	부산일보	[중앙로365] 저출산 대응, 새로운 관점과 전략이 필요하다	김영미 동서대 사회복지학과 교수초저출산 상황이 20년째 회복 기미를 보이지 않고 있다. 매년 최저 기록을 갈아 치우던 출산율 수치는 급기야 1명 이하로 떨어졌다. 2018년 합계출산율이 0.98명이라는 통계청 발표 이후 인구재앙, 인구절멸 같은 격한 표현들이 쏟아져 나왔다. 수십 년째 이어져 온 초저출산 상황에 적응된 탓일까, 체념한 탓일까. 다수의 국민은 위기를 체감하지 못하고 당사자인 청장년층은 냉소적이기까지 하다. 결혼, 출산을 기피하는 젊은 세대의 이기심과 근시안이라고 치부하기에는, 사회가 그들에게 지운 현실의 무게가 너무나 무겁다.수십 년째 이어져 온 초저출산 상황결혼·출산 기피 세대만 탓할 수 없어‘국가 발전’ 출산 장려는 낡은 관점단편 정책 체계화 등 환골탈태 필요양질의 돌봄 인프라 과감히 늘리고여성 역할 양육자 묶어 둬선 안 돼문제는 세대가 아니라 세상이다. 불안과 불안정성이 키워드가 된 시대, 생존을 위한 각자도생으로 내몰리는 현실은 여전하다. 실업률, 청년실업률, 비정규직 비율은 현재 최고치를 기록 중이다. 인공지능과 자동화로 인한 일자리 소멸론이 불안감을 증폭시키고 있는 마당에, 현세대에게 미래노동력 부족을 염려하며 출산율을 높여야 한다는 주장은 공허하게 들린다. 급변하는 세상은 평생교육을 요구하고 있고, 아들딸 구별 없이 교육받은 젊은 세대에게 평생고용, 맞벌이는 당연한 것이 되었다. 그런데도 출산이 경력단절로, ‘독박육아’로 이어지는 한국 여성의 현실은 구(舊)시대 유물이 아니라 현재진행형이다. 이런 상황에서 출산율이 높은 것이 이상한 일이 아닐까.저출산은 중대한 문제다. 인구고령화 가속화, 생산인구 감소, 국가경쟁력 하락을 초래하는 국가 위기이기 전에, 국민의 삶의 위기를 반영하기 때문이다. 그간 저출산 대책은 국가 발전을 위해 출산을 장려하는 낡은 관점을 유지해 왔다. 바뀐 세상에도, 세대에도 맞지 않았다. 결과적으로 정책 효과를 떨어뜨리고 정부에 대한 불신만 키웠다. 한국에서 결혼과 출산의 기피, 연기는 자발적 선택이 아니라 강요된 선택이다. 복지안전망이 탄탄하게 갖춰져 삶이 불안하지 않고, 가족 친화적 기업환경, 양질의 돌봄 인프라가 갖춰지고, 가족 내에서 평등한 돌봄 분담이 이뤄져 출산과 양육으로 경력이 단절되지 않는 데도, 아이가 주는 만족감과 행복을 다수가 자발적으로 포기할까. 아닐 것이다.정부는 2005년 저출산고령사회위원회를 대통령 직속 기구로 세운 이래로, 3차에 걸쳐 기본계획을 수립하고 대책을 실행해 왔다. 무상보육 실시, 출산휴가와 육아휴직 확대, 아동수당 도입 같은 정책 성과도 상당하다. 그동안 저출산 대책에 100조 이상 투입했는 데도 소용없다며 일각에서 정책무용론을 주장하기도 하지만, 이마저도 없었다면 더 최악의 상황이 초래됐을지 모른다. 문제는 이것으로 충분하지 않다는 점이다. 경제협력개발기구(OECD) 다른 국가들과 비교하면, 국내총생산(GDP) 대비 공공복지와 아동가족 지출은 여전히 하위권이다. 장시간 노동 체제를 개혁하는 과정은 더디기만 하고, 결혼·출산·양육으로 경력이 단절되고 여성이 독박육아 하는 불공정한 현실 역시 견고하다. 세계 최저 수준의 출산율, 인구절멸을 운운하는 것이 무색할 정도다.저출산·고령화가 사회의 활력과 지속가능성을 위협하고 있는 현재, 환골탈태의 변화가 필요하다. 단편적인 몇 가지 정책 도입만으로 결코 문제가 해결될 수 없다. 출산휴가, 육아휴직, 주거 지원 정책이 도입됐지만, 모두가 누리는 권리는 아니다. 이들 정책이 일하는 부모의 당연한 권리가 되도록 제도 변화와 함께 사회 변화를 이끌어 내야 한다. 무상보육이 시행됐지만, 보육 서비스 질에 대한 신뢰가 부족하고 일하는 엄마들은 여전히 일과 양육 사이에서 힘겹다. 아동가족에 대한 더 과감한 사회투자가 이루어져야 하고, 양질의 보육 인프라를 구축해야 한다. 저임금 장시간 근로와 성차별적 기업 관행이 유지되는 낡은 노동시장 체제를 개혁해야 하고, 무엇보다 성평등이 전체 사회와 가족 안에 뿌리내리도록 해야 한다. 여성을 양육자의 역할에 묶어 두는 한 출산율은 반등하지 않는다고 최근 출산율 연구들은 공통으로 말한다.부산으로 눈을 돌려 보자. 2018년 부산의 합계출산율은 0.9명이다. 20·30대 청년들의 탈(脫)부산 러시가 심각한 상황에서 당연한 결과가 아닐까. 맞벌이 가구 비율, 미성년 자녀를 둔 엄마의 고용률은 전국 최저 수준이다. 워라밸이 중요한 청년들에게 매력적인 양질의 일자리도, 여성들이 계속 일할 수 있도록 지원하는 인프라도 부족한 서글픈 부산의 현실을 드러낸다. 올해 부산시는 2021년부터 시행할 저출산 종합계획 수립을 앞두고 있다. 그간의 단편적 정책들을 체계화하고 정책적 관심이 소홀했던 부문에 대한 적극적 개입이 필요하다. 지역청년의 삶을 개선하는 것, 남녀가 평등하게 일하고 양육할 수 있도록 노동환경을 개선하고 양질의 돌봄 인프라를 구축하는 것에 대한 과감한 투자를 기대한다.▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=082&aid=0000980031
2020.05.08.	머니S	의정부시 '맑은물로 시민 건강 지킨다'	가능정수장 전경. / 사진제공=의정부시의정부시는 양질의 식수 공급과 하수처리를 통해 시민들이 보다 안전하고 건강한 삶을 영위하고 활동할 수 있도록 관리 운영에 총력을 기울이고 있다고 8일 밝혔다. 의정부시 맑은물사업소는 수돗물을 안전하고 깨끗하게 생산·공급하고 하수처리시설의 효율적인 운영을 통한 방류수의 수질을 개선해 주민의 생명과 삶의 질을 향상시킨다는 목표로 1983년 1월 설립됐다. 맑은물사업소는 상수도 기반시설의 지속적인 확충 및 정비, 누수 탐사와 노후관 정비로 유수율(수돗물 공급량 중 누수 되지 않은 소비량의 비율)을 높이고 노후 하수관 정비로 하수처리의 효율 향상 및 악취 제거 등 하수처리장 방류수 수질 개선을 위한 고도처리시설을 운영하고 있다고 밝혔다. 상수도는 1951년 주한미군이 건설한 자체 상수원 소규모 댐을 인수하여 가능수원지를 설치, 1964년부터 급수를 시작으로 1973년 수도권Ⅰ단계 광역상수도를 연결하여 총연장 904.4㎞의 수도관을 설치하였으며 현재 99.1%의 상수도 보급률을 보이고 있다. 하수도는 1982년부터 하수도 관리 장·단기계획에 따른 하수도 관망도 작성을 시작으로 체계적인 기반시설을 구축하고 그간 유지 보수 및 확충을 통해 현재 하수도보급률은 98.1%에 이르고 있다. 의정부시 94%의 수돗물은 한국수자원공사(팔당)에서 공급되며 가능정수장에서 생산되는 수돗물은 홍복저수지의 물을 채수하여 과학적인 정수처리 공정을 거쳐 안전하고 깨끗한 물로 재탄생한다. 공정은 취수장 → 착수정 → 혼화지 → 응집지 → 침전지 → 여과지 →  소독 → 정수지를 거쳐 배수관을 통해 각 가정이나 업소로 공급된다. 이 일련의 과정을 통해 수돗물로 사용될 원수를 끌어들여 물의 흐름을 안정시키고, 맑은 물만 여과지로 보내 소독을 거쳐 정수하게 된다. ━친환경 하수 정화시스템 운영━상수도 공사. / 사진제공=의정부시하수처리장은 빗물, 생활하수, 공장이나 사업장의 폐수, 지하수 등 오염된 물을 깨끗한 물로 바꾸는 처리시설로 사용 후 버린 물을 하수도를 통해 이곳에 모은 다음 미생물을 이용한 자정작용의 원리로 오염물질을 분해, 침전 후 깨끗하게 재처리해 맑은 물만 하천으로 보냄으로써 자연생태계를 보존한다. 위생처리장에서는 발생하는 분뇨의 협잡물 제거 등 처리 후 분뇨 전용관을 통해 하수처리장으로 이송해 최종 처리하고 있다. 하수처리시설의 최종 방류구에는 수질오염 물질의 배출상태를 24시간 상시 모니터링하는 수질원격감시시스템으로 연속자동측정기기가 설치되어 있어 실시간으로 수질데이터를 측정, 환경부에 전송하여 하천으로 보내지는 물 검증을 통해 신뢰성을 높이고 있다.시는 2015년 4월부터 사회적 배려 대상자의 요금부담 경감을 위하여 기초생활수급자 상하수도 요금 감면을 시작하였으며 2019년에는 6009세대, 5700여만 원의 요금을 감면했다. 특히 저출산 시대 출산장려정책에 부응하는 시책으로 세 자녀 이상 가구에 대한 요금감면 조례 개정 후 작년 9월부터 2151세대에 대해 상하수도요금 감면을 확대 시행하고 있다. 이처럼 사회적 배려 대상자 8160세대에게 주어지는 혜택은 연간 12억여 원에 이르고 있다. 시는 코로나19로 인해 매출 급감으로 이어지면서 운영난을 겪고 있는 소상공인을 대상으로 공공요금의 고정지출 부담 완화를 위한 수도요금 50% 감면을 추진한다. 이 사업은 감면규정이 필요함에 따라 관련 법규를 정비해 시행할 계획으로, 별도의 승인절차 없이 부과요금의 50%를 3개월간 감면한다. 이를 통해 총 8600여 사업장이 약 16억원의 감면 혜택을 볼 수 있을 것으로 추산된다. 또한 코로나19의 확산이라는 비상사태가 발생한다는 가정 하에 상·하수시설에 대한 관리운영 체계의 단계별 전환을 통한 정상적인 급수공급과 하수처리로 시민들의 혼란을 미연에 방지하기 위한 체제를 갖추고 있다.━수질환경 개선 위한 기반시설 확충 정비━의정부시는 2006년 전국 지방자치단체 최초로 상수도 시설 현대화사업을 추진해 시 전역을 6개 중블럭, 42개 소블럭으로 구축 완료하여 운영 중으로 유수율 94%로 전국 최고 수준에 도달했다. 하수관거는 하수와 오수를 함께 흘려보내는 합류방식으로 설치되어 있으며 시는 근본적인 악취문제를 해결하고자 오수와 우수가 각각 따로 분리되는 하수박스 악취 개선공사를 시행한 바 있다. 또한 2017년부터 금오배수구역 하수관로 정비 사업을 추진하고 있는데, 이 사업은 별도의 우수관 사용으로 정화조가 폐쇄되는 효과가 있는 분류식 하수관로 확충사업으로 하수구 악취발생을 방지할 수 있다. 김덕현 맑은물사업소장은  “코로나19로 인해 시민들의 피로도가 가중되고 지역경제는 침체 국면을 맞이하고 있는 가운데 선제적으로 대응할 수 있는 관리운영체계를 갖추고 의정부시의 혈맥인 상하수도 분야만큼은 청정 상태를 유지하여 시민들이 보다 건강하고 안전한 환경 속에서 코로나19를 이겨낼 수 있도록 심혈을 기울여 나가겠다”고 밝혔다. 의정부=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000540187
2020.01.02.	서울경제	부산시, 임산부배려석 알리미 핑크라이트 광역생활권 확대	[서울경제] 부산시는 부산이 생활권인 인근 시·도 임산부들이 도시철도 내 임산부 자리 양보 알림 서비스인 핑크라이트를 이용할 수 있도록 광역생활권으로 이용자를 확대한다고 2일 밝혔다. 이를 위해 우선 양산시 거주 임산부에게 핑크라이트 발신기(비콘)를 시범적으로 배부하기로 했다. 발신기를 받으려면 양산시 보건소를 방문해 산모 수첩을 제시하면 된다. 핑크라이트는 부산시가 전국 처음으로 시행한 loT(사물인터넷) 기반의 알리미로 부산형 출산장려 정책의 기본 가치를 가장 잘 보여주는 사업으로 꼽힌다. 발신기를 가진 임산부가 도시철도를 타면 임산부 배려석에 설치된 수신기가 깜빡이면서 음성으로 임산부에게 자리 양보를 유도하는 방식으로 운영된다./부산=조원진기자[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003674440
2020.02.05.	한국일보	“‘가야 왕도 김해’ 가치 높이는 대도약 원년으로”	허성곤 김해시장은 5일 한국일보와의 인터뷰에서 사상 최고 결실을 거둔 지난해 성과들을 토대로 올해는 가야왕도 김해의 도시 가치를 높이는 대도약 원년으로 삼고 세계 속의 김해 만들기에 역량을 집중하겠다고 다짐했다. 김해시 제공許 시장 “지방 중추도시로 발전”강소연구개발특구 정착에 ‘최선’2023년까지 강소기업 100개 육성김해공항 활주로 개선방안 건의  “‘물방울이 돌을 뚫는다’는 수적석천(水適石穿)의 자세로 새로운 성장 동력 찾기에 전념, 사상 최고의 결실을 맺은 한 해였습니다.”허성곤 김해시장은 지난해 굵직한 성과들을 바탕으로 올해는 가야왕도 김해의 도시 가치를 높이는 대도약 원년으로 삼아 대한민국 대표 명품도시, 세계 속의 김해 만들기에 역량을 집중하겠다고 다짐했다. 허 시장을 만나 전국에서 가장 살기 좋은 도시, 가야 왕도 김해 만들기 복안을 들어봤다.-지난해 최고 결실을 맺었다고 했는데“어느 해보다 굵직한 성과가 많았다. 시민들은 ‘2019년 김해시정 베스트(best) 10’ 설문조사에서 2023년 제104회 전국체전 유치를 최고 성과로 선정했다. 아무래도 국내 최고 스포츠축제이고 막대한 생산유발효과나 고용창출효과가 예상되는 점이 크게 어필한 것 같다. 전국체전 유치에 이어 시 인구정책 중 하나인 ‘출산장려금 지원 확대’가 2위에 선정됐고, 3위는 ‘깨끗한 김해 만들기 프로젝트’, 4위는 ‘전국 최초 노동자 작업복 공동세탁소 설치’를 꼽았다. 노동자 작업복 공동세탁소는 전국 최초라는 상징성도 있지만 김해시와 경남도, 노동계, 재계가 함께 노동복지를 위해 힘을 합쳤다는 협치의 결과물이라 더욱 의미가 있다. 이밖에 전국 유일의 의생명의료기기 강소연구개발특구 선정이나 역대 최대로 확보한 2020년 국ㆍ도비 6,800억원과 2020년 예산 1조7,595억원 편성 등도 의미 있는 성과로 꼽을 수 있다.”지난해 국내 최고 스포츠축제인 ‘2023년 전국체전’ 유치에 성공한 김해시는 최소비용으로 최대효과를 내는 경제ㆍ화합체전이 될 수 있도록 하기 위해 올 들어 전국체전추진단을 본격 가동하는 등 대회 준비에 만전을 기하고 있다. 김해시 제공-인구증가도 큰 성과라 할 수 있는데“지난해 비수도권 2위 경남 1위 인구증가율을 기록했다. 행정안전부 발표에 따르면 지난해 김해시 인구가 8,783명 증가했는데, 시ㆍ군ㆍ구 단위로 따지면 전국에서 14위, 비수도권 중에서는 2위, 경남에서는 1위에 올랐다. 이는 지난 한 해만의 성과라기보다 민선 6~7기 시정의 결실이라고 생각한다. 그 동안 도로ㆍ복지ㆍ문화 등 도시 인프라를 꾸준히 확충하고 생애 맞춤형 일자리 정책이나 복지정책을 펼친 것이 큰 역할을 했다. 앞으로도 대동첨단일반산업단지, 서김해일반산업단지 등 개발사업과 2021년 부전마산복선전철 개통, 2023년 전국체전 개최와 같은 대형 사업이 이어지기 때문에 인구증가세는 지속될 것으로 예상한다. 최근 수도권 인구가 비수도권 인구를 처음 추월하면서 지방 소멸 위기가 눈앞에 다가왔다. 한 때 일본 총무장관을 역임한 마스다 히로야가는 ‘지방소멸’이라는 책에서 일본의 인구절벽 문제를 해결하기 위해 도쿄 집중현상을 막아야 하고, 그 대안 중 하나로 지방 중추도시를 키워야 한다고 했다. 저도 그 책의 주장에 십분 공감한다. 앞으로 김해시가 지방을 지탱하는 중추도시로 지속 발전할 수 있도록 최선을 다하겠다.”허성곤(앞줄 왼쪽 열 번째)은 지난해 8월 전국에서 유일하게 선정된 의생명ㆍ의료기기 강소연구개발특구 정착을 위해 추진전략보고회를 개최하는 등 성공적인 특구 정착을 위해 행정력을 집중하겠다고 밝혔다. 김해시 제공-고용창출과 지역경제 발전을 위한 정책은 “4차 산업혁명 시대에 들어서면서 전통적 중후장대형 산업이 쇠퇴할 것으로 전망하고 있다. 김해는 그 대안으로 오래 전부터 의생명산업을 주목해왔고 지난해 정부로부터 전국 유일 의생명ㆍ의료기기 강소연구개발특구로 지정 받아 새로운 도약의 전기를 맞이했다. 앞으로 특구 정착을 위해 가능한 모든 행정력을 동원할 계획이다. 메디컬디바이스 융ㆍ복합 실용화센터를 연내 준공하고, 국비 확보를 통해 지식산업센터를 새로 조성해 강소연구개발 특구 안에 연구소기업과 창업기업 입주공간을 늘릴 계획이다. 지난해 개정한 김해시 투자유치 지원 조례를 기반으로 관외기업 관내 이전 시 최대 10억원, 이전과 신ㆍ증설 의생명기업 최대 6억원 등 투자기업 인센티브를 크게 확대 지원할 예정이다. 또 그 동안 김해시 경제를 지탱해 온 관내 중소기업 성장을 위한 지원도 한층 강화한다. 2023년까지 100개를 목표로 김해형 강소기업을 육성하고, 중소기업 자금지원도 지난해 1,400억원에서 올해 2,040억원으로 확대한다. 제조업 혁신을 위한 스마트공장도 2022년까지 600개 구축 목표로 지원할 계획이다. 민생경제가 활력을 되찾을 수 있도록 소상공인 지원도 늘린다. 지난해 처음 시행한 김해사랑상품권을 올해 100억원 발행하고, 소상공인 육성자금도 지난해 350억원에서 올해 400억원으로 확대할 계획이다.”-김해신공항건설에 대한 시의 입장은“신공항 계획에 앞서 이미 지금의 김해공항 자체가 ‘위험한 공항’이다. 활주로 북측에 위치한 돗대산, 신어산 같은 장애물 때문에 이륙할 때는 급선회ㆍ급상승을 하고, 남풍이 불어오면 180도 선회해 착륙해야 하는 실정이다. 그 위험성이 표면으로 드러난 것이 2002년 중국 민항기 돗대산 충돌사고다. 그런데 전문가 의견에 따르면 ‘V’자 활주로를 신설하겠다는 김해신공항 계획도 안전성이 떨어진다고 한다. 기존 활주로처럼 이착륙 시 산악지형과 장애물 때문에 ‘더 위험한 공항’이 될 것이라고 예상한다. 김해시민의 안전과 소음피해 해소를 위해서는 김해공항의 기존 활주로부터 남쪽으로 연장해야 하고, ‘V’자 활주로 계획도 남쪽 ‘11’자 활주로로 수정돼야 한다. 이를 위해 시는 에코델타시티 착공 전에 신공항 계획을 수정하고 기존 김해공항 활주로 개선방안도 수립할 수 있도록 국토부에 지속적으로 건의할 방침이다.”2042년 가야건국 2,000년을 대비해 가야사 복원을 통한 세계도시 도약에 시정을 집중하고 있는 허성곤 시장은 김해의 역사와 정체성인 가야문화 복원을 올해 3대 핵심과제로 추진하겠다고 강조했다. 사적 73호 김해수로왕릉. 김해시 제공-올해 김해시정 운영 방침은 “지자체는 정말 다양한 분야에서 시민생활 곳곳에 돌보는 종합행정을 하고 있다. 올해는 그 중에서도 핵심이 되는 3개 과제 △가야문화 정립 △도시기능 회복 △경제활력 제고에 행정력을 집중할 방침이다. 김해 역사와 정체성인 ‘가야문화’를 되살리고, 그 동안 빠른 개발로 상처받은 도시를 치유하면서 시민생활에 가장 중요한 ‘경제’를 살리겠다는 의미다. 올해는 민선7기 3년차를 맞이하는 중요한 시기인데 그 동안 성과를 바탕으로 시민 삶을 바꾸고 살기 좋은 도시를 조성해 2020년이 가야왕도 김해 대도약의 원년이 될 수 있도록 최선을 다하겠다.”-시민들에게 드릴 당부가 있다면“김해는 서울, 경주와 함께 한 국가의 수도(首都)였던 역사문화도시다. 동시에 불과 20여 년 사이 도시 규모가 2배 이상 커진 역동적인 도시이기도 하다. 이렇게 무한한 가능성을 지닌 도시, 김해의 시장으로 일하게 된 것은 크나 큰 영광이라 생각하며, 김해에서 나고 자라 김해에서 공직자로 일한 사람으로서 끝까지 김해를 위해 최선을 다하겠다는 말씀을 드린다. 시민 여러분들과 함께 전국에서 가장 살기 좋은 도시, 가야왕도 김해를 만들어 나가겠다. 많은 관심과 성원을 부탁 드린다.” 이동렬 기자 dylee@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000464060
2020.01.07.	국민일보	어릴적 무시 받으며 자란 아이는 뇌 크기 작아진다	영국 킹스칼리지 연구팀, 루마니아 고아원 출신 입양아 등 추적 연구게티이미지뱅크어릴적 불우한 환경에서 자란 아이들은 성인이 됐을 때 뇌 크기가 현저하게 작은 것으로 나타났다.영국 매체 BBC는 유년기에 무시당하거나 박탈감을 느낀 아이들이 성인이 됐을 때 뇌 크기가 보통 사람들보다 작다는 연구 결과를 6일(현지시간) 보도했다.런던 킹스 칼리지 연구원들은 열악한 여건으로 악명 높았던 루마니아의 고아원에 수용됐다가 입양된 어린이 67명과 여건이 좋은 다른 고아원에 있다가 입양된 어린이 21명의 삶을 추적해 비교했다.루마니아 고아원의 열악한 환경은 1989년 니콜라에 차우세스쿠의 몰락 이후 세상에 알려졌다. 차우세스쿠는 정권을 잡자마자 지속해서 출산장려 정책을 펼쳤는데 ‘인구가 많을수록 국력이 신장된다’는 맹신 속에 아이를 낳지 않는 가정에는 세금까지 부과하면서 출산율을 높였다. 그러나 아이를 기를 능력이 없는 국민들은 아이를 버리기 시작했고 고아원은 수용 능력을 상실하는 상황에 이르렀다.연구를 주도한 에드먼드 소누가-버크 교수는 “당시 TV에서 보았던 루마니아 고아원 아이들이 더러운 침대에 쇠사슬로 묶여 있던 것은 정말 기분 나쁜 모습이었다”고 말했다.루마니아 고아원에 있다가 영국으로 입양된 아이들은 성인이 된 후에도 대다수가 정신적 문제를 가진 것으로 나타났다. 조사결과 이들은 자폐증이나 주의력 결핍 및 과잉행동 장애(ADHD) 또는 탈억제 사회관여장애(disinhibited social engagement disorder) 등을 갖고 있었다.연구 결과에 따르면 루마니아 고아원에 있었던 사람들의 뇌 크기는 다른 고아원에 있었던 사람들보다 평균 8.6% 작았다. 또 고아원에 수용됐던 기간이 길수록 뇌 크기는 더 많이 작았다.미국 국립과학원회보지(PNAS)에 게재된 이 조사 결과는 어린 시절 성장 환경과 뇌의 발달 여부를 연계시킨 첫 조사다. 연구원들은 이 결과가 어린 시절의 성장 환경이 뇌의 발달에 영향을 미친다는 것을 보여주는 최초의 강력한 증거라고 말했다.그러나 어린 시절 받은 무시와 박탈감이 어떻게 뇌에 영향을 미치는 것인지는 규명되지 않았다. 트라우마가 주는 영향을 정확히 알 수는 없지만 뇌 발달이 충분한 영양 공급 여부에만 좌우되는 것은 아니라는 사실을 밝혀냈다.소누가-버크 교수는 어린 시절 성장 여건이 뇌 발달에 영향을 미친다는 것을 입증했다는 점에서 이번 연구의 중요성을 설명했다.최희수 인턴기자[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001275661
2020.02.19.	머니S	'가족친화인증기업' 한전KDN, 예비맘 케어 시행	한전KDN 전경 /사진=머니S DB한전KDN은 정부의 출산장려정책과 임산부 배려정책에 적극동참하고 가정친화적인 근로환경 조성을 위해 임산부 직원을 위한 '예비맘 케어(Care)제도'를 시행한다고 19일 밝혔다.예비맘 케어제도는 한전KDN에서 임신한 직원을 축하하기위해 소정의 선물을 수여하는 제도로 선물은 임산부들에게 필요한 전자파 차단담요, 입덧캔디 등 5가지 제품으로 구성됐다.이번에 시행되는 제도는 기존 자녀출산기념품과 별개로 운영된다. 한전KDN직원뿐만 아니라, 기간제 근로자들도 신청이 가능하다.한전KDN은 예비맘 케어제도 이외에도 직장과 가정의 양립을 위해 자녀돌봄 휴가제도 도입, 출산휴가 사용일수 확대, 직장어린이집 운영, 온가족이 함께하는 쿠킹클래스 운영 등 다양한 제도를 시행하고 있다. 한전KDN은 지난해 가족친화인증기업 대통령 표창을 수상한바 있다.박성철 한전KDN 사장은"직원의 행복은 가정에서부터 시작된다는 생각으로, 앞으로도 회사 차원에서 다양한 의견을 수렴해 일과 가정이 균형을 이루는 일터, 직원이 행복한 일터를 만들 수 있도록 노력해 나가겠다"고 밝혔다.나주=홍기철 기자 honam3333@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000506629
2020.01.27.	매일신문	문경시, 8년만에 출생아 증가…인구도 늘어	넷째 이상 3천만원 출산장려금…다자녀 가구에는 생활장학금도경북 문경시는 올해부터 출생아 수가 증가세로 돌아서 경북도로부터 저출생 극복 시책평가 최우수상을 받았다. 문경시 제공경북 문경시는 지난해 연말 기준 매년 100명씩 줄어들던 출생아 수가 8년 만에 증가세로 돌아섰고, 인구 역시 7만2천242명으로 368명 늘어 주목받고 있다.2011년 1천100여 명에 달했던 문경시 출생아 수는 매년 감소, 2018년에는 305명에 그쳤다. 하지만 200명 정도에 불과할 것이란 예상을 깨고 지난해 314명이 태어났다. 이는 전년보다 오히려 9명 더 많은 수치다.문경시는 ▷출산장려금 확대 지원 ▷문경시 장학회의 다자녀 생활장학금 지원 ▷귀농귀촌 지원 등이 효과를 거두고 있기 때문으로 분석했다. 문경시는 지난해부터 첫째 340만원, 둘째 1천400만원, 셋째 1천600만원, 넷째 이상 3천만원의 통 큰 출산장려금을 지원하고 있다. 문경지역에 아이 한 명만 있는 가구가 많다는 점을 고려해 첫째와 둘째의 장려금 차이를 1천만원 이상 둔 게 눈길을 끈다.지난해부터 시작된 다자녀가구 생활장학금 지원도 효과를 보고 있다. 3자녀 이상 가구에만 해당되는데 초등학생 30만원, 중학생 50만원, 고등학생 100만원씩 매년 지급하고, 대학생에겐 300만원을 준다. 다자녀의 막내가 만 18세가 될 때까지 모든 자녀가 매년 지원받는다.문경시에 따르면 또 최근 5년 동안 2천744가구, 3천880명에 이르는 귀농·귀촌인이 문경에서 새로운 인생을 시작했다. 지난해에는 무려 1천13가구, 1천309명이 전입하는 등 외부 유입이 인구 증가를 이끌었다. 고윤환 문경시장은 "파격적인 출산 장려정책과 산모·다자녀가구에 대한 우대, 귀농귀촌인들을 따뜻하게 보살피는 정책이 효력을 발휘하고 있다"고 평가했다.고도현 기자 dory@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000630259
2020.06.21.	뉴시스	'모성보호급여'까지 떠안은 고용보험기금…"일반회계로 지원해야"	2001년 도입 재정 급증…올해 1조5천억 정부 일반회계 10% 불과…90% 기금 충당 지원 규모·대상 확대 추세…재정비 필요[서울=뉴시스] 최진석 기자 = 통계청이 10일 발표한 '5월 고용동향'에 따르면 지난달 취업자는 2693만명으로 전년보다 39만2000명(-1.4%) 감소했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 지난달 취업자가 1년 전보다 39만명 넘게 감소하며 3개월 연속 하락세를 이어갔다. 취업자가 석 달 연속 줄어든 건 2009년 10월부터 4개월 연속 감소한 이후 처음이다. 사진은 이날 서울 중구 서울고용복지플러스센터 실업급여 설명회장의 모습. 2020.06.10.myjs@newsis.com[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 그간 고용보험기금에서 재원을 조달했던 모성보호급여에 대한 논란이 커지고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 실업급여 지출이 조(兆) 단위로 치솟은 상황에서 기금 목적과 관계없는 재원까지 부담하는 것은 부적절하다는 이유에서다.고용보험기금은 고용 안정이라는 목적에 맞게 쓰고, 저출산 극복을 위해 마련된 모성보호급여는 정부가 재정을 직접 투입하는 일반회계로 지원해야 한다는 지적이 나온다.◇고용보험기금, 코로나19 더해 모성보호급여로 '빨간불'모성보호급여는 출산전후휴가, 육아휴직급여, 육아기 근로시간 단축급여 등을 포함하는 제도다. 정부는 2001년 '여성 고용과 일·가정 양립 지원'을 목적으로 이 제도를 도입했다. 다만 도입 당시 건강보험기금 재정 악화를 이유로 고용보험기금에서 재원을 부담하기로 했다.최근 모성보호급여 지출액은 빠르게 늘고 있다.출산 장려와 복지 확대라는 정부 정책에 힘입어 3년간 덩치를 1조원 규모로 불렸다. 2018년 1조1041억원으로 처음으로 1조원을 넘어선 데 이어 지난해 1조3500억원, 올해 1조5432억원으로 계속 증가하고 있다. 문제는 모성보호급여가 고용보험기금 재정에 부담을 주고 있다는 점이다. 모성보호급여 재원은 고용보험기금 중에서도 실업급여 계정으로 마련된다. 이 계정의 주요 사업은 구직급여인데 최근 모성보호급여 지출이 증가하면서 구직급여 지출에도 부담으로 작용하고 있는 것이다.실제로 코로나19 사태로 구직급여 지출은 최대 기록을 갈아치우고 있다. 5월 구직급여 지급액은 사상 처음으로 1조원을 넘었다. 구직급여 수급자도 전년 대비 34.8% 늘어난 67만8000명으로 이 또한 역대 최대치다.이 때문에 고용보험기금 재정 건전성은 갈수록 악화하고 있는 모습이다.고용보험법은 대량 실업 등에 대비해 해당연도 지출액의 1.5~2배의 여유자금을 적립하도록 규정하고 있다. 그러나 현 정부 들어 적립 배율은 2017년 0.9배, 2018년 0.7배, 2019년 0.4배로 떨어지고 있다. 추경호 미래통합당 의원이 국회예산정책처에 의뢰해 받은 '코로나19 사태에 따른 실업급여 재정소요 전망' 보고서에 따르면 구직급여 신청자가 계속될 경우 올해 실업급여 지출액은 14조5000억원에 달하게 된다. 올해 실업급여 예상 수입은 10조4000억원이다. 전망대로면 4조1000억원 적자다. 적자를 메울 고용보험기금 실업급여 적립금은 지난해 말 기준 4조1374억원이다. 연말이면 고갈된다는 계산이 나온다. 【세종=뉴시스】강종민 기자 = 임서정 고용노동부 차관이 30일 오전 정부세종청사에서 10월 1일부터 배우자 출산휴가를 유급 3일에서 10일로 확대하고 육아기 근로시간 단축 사용 기간을 최대 2년까지 확대한다고 밝히고 있다. 2019.09.30. ppkjm@newsis.com◇"일반회계로 지원해야" 무게…"정책 목적 우선" 의견도2017년 9월 국회 환경노동위원회는 고용보험기금 재정 건전성에 우려를 표하며 출산·육아휴직급여 30% 이상을 일반회계에서 지출하도록 하는 고용보험법 개정안은 의결했다. 그러나 20대 국회 본회의 문턱은 넘지 못하고 폐기됐다.최근 들어 모성보호급여를 일반회계로 충당해야 한다는 주장이 다시 고개를 들고 있다. 여기에는 무엇보다 모성보호급여 사업 확대가 불가피하다는 전제가 깔려 있다.올해 1월부터 출산휴가급여 상한액은 180만원에서 200만원으로, 육아휴직은 첫 3개월 급여에 대한 소득 대체율을 2배 늘린 80%로 각각 올랐다. 출산전후휴가 급여는 지난해 7월부터 자영업자·프리랜서에게도 적용되고 있다. 돈 쓸 곳이 많아지면서 정부도 재원을 늘리고는 있다. 모성보호급여 관련 일반회계 지출은 2018년 900억원(8.2%), 2019년 1400억원(9.6%)으로 규모로는 역대 최고다. 그러나 전체 지출액 대비 비중은 10% 수준에 못 미친다. 고용보험 부담 주체인 노사를 비롯해 곳곳에서도 모성보호급여에 대한 일반회계 지원 확대를 요구하고 있다. 코로나19 사태와 겹치며 부각된 고용보험기금 재정을 정비하고, 모성보호급여는 정부가 지원을 늘려야 한다는 주장이다. 최근 코로나19 위기 극복을 위해 시작된 사회적 대화에서 노사 모두 이 같은 의견을 제기한 것으로 알려졌다.전문가들 역시 모성보호급여의 고용보험기금 체제 탈피에 의견을 보태고 있다. 재정도 문제지만 고용보험에 묶인 상태로는 특수고용형태 종사자(특고)나 프리랜서 등 고용 취약계층은 모성보호급여 혜택을 받기 어렵다는 이유에서다. 다만 전국민 고용보험 제도와 같이 모든 이에게 적용되기 위해선 건강보험기금에서 재원을 마련해야 한다는 의견도 나온다. 윤홍식 인하대 사회복지학과 교수는 "중요한 것은 모든 이들이 모성보호제도 혜택을 누리도록 하는 정책의 목적을 정의하는 것"이라며 "그러나 지금의 고용보험 체계에서는 사각지대가 너무나 광범위하다"고 지적했다.그러면서 "현재로서는 불안정 고용계층을 피부양자로 포괄하고 있는 건강보험을 통한 재원 확보가 보편성을 높일 수 있는 최선"이라고 했다.☞공감언론 뉴시스 hummingbird@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009925419
2020.02.24.	매경닷컴	[함께 뛰는 공기업] 진화 거듭하는 공기업…中企와 `혁신 열매` 나눈다	중소기업 국내외 판로개척 돕고동반성장 펀드 조성해 자금지원주민 참여형 사업모델 구축까지임신부 배려 `예비맘 케어` 등근로자 업무환경 개선에도 앞장[사진 출처 = 게티이미지뱅크] 코로나19 확산에 따라 글로벌 경기 위축에 대한 우려가 커지면서 국내 경제에도 짙은 먹구름이 드리우고 있다. 공급망 차질과 소비 침체에 직면한 주요 기업은 사실상 비상경영 체제에 돌입한 상태다. 공기업도 예외는 아니다. 험난한 시장 환경에서 생존하기 위해 뼈를 깎는 노력을 쏟고 있다.경제가 어려울수록 소외계층과 중소기업이 겪는 고통은 더욱 클 수밖에 없다. 기업의 사회적 책임에 대한 요구도 커지지만 사회적 책임을 부담스러워하는 기업도 적지 않은 게 현실이다. 하지만 어려울 때 도리어 혁신을 위한 노력과 함께 동반성장의 지렛대 역할을 자처하고 나선 공기업들이 주목받고 있다. 흔히 비효율적이고 자기 밥그릇만 챙긴다는 공기업에 대한 불신을 깨고 혁신 경영과 공익 지향적인 나눔 경영에 박차를 가하고 있는 것이다.한국중부발전은 해외 발전사업 경험을 살려 중소기업 성장을 위한 디딤돌 역할을 톡톡히 하고 있다. 해외 시장에 진출하는 중소기업을 지원하는 프로그램인 'K-장보고 프로젝트'가 대표적이다. 중부발전만의 수출 특화 프로그램인 'K-장보고 프로젝트'는 수출역량이 우수한 중소기업을 모집해 수출촉진단을 매년 2회 이상 해외 시장에 파견하고 있다. 이를 바탕으로 중부발전이 운영하는 해외 사업장에서만 지난해 1556만달러에 달하는 우수 중소기업 수출 성과를 달성했다.한국가스공사는 중소기업의 자금 문제 해결에 도움을 주고자 IBK기업은행과 함께 1400억원 규모 동반성장 펀드를 조성해 중소기업에 저리로 자금을 대출해주며 중소기업의 유동성 지원에 기여하고 있다. 또 중소기업의 국내외 판로 개척을 위해 해외특허·인증 지원, 해외 프로젝트 사업정보 등을 제공하며 돕고 있다. 일본 수출규제로 경영상 어려움을 겪는 중소기업과 발전설비 핵심 소재·부품·장비 국산화 지원을 위해 IBK기업은행과 공동으로 20억원 규모 대출지원 펀드도 조성했다.  공기업들은 내부 구성원을 위한 배려에도 앞장서고 있다. 에너지 정보통신기술(ICT) 전문 공기업인 한전KDN은 정부의 출산장려 정책과 임산부 배려정책에 따라 가정 친화적인 근로환경 조성을 위해 임신한 직원을 위한 '예비맘 케어 제도'를 최근 도입했다. 예비맘 케어제도는 임신한 직원을 축하하기 위해 소정의 선물을 주는 제도다. 선물은 임신부에게 필요한 전자파 차단 담요, 입덧캔디 등 5가지 제품으로 구성됐다. 한전KDN 직원뿐만 아니라 기간제 근로자도 신청이 가능해 회사에 근무하는 모든 예비맘에게서 호평을 받고 있다.혁신 경영을 통해 위기를 기회로 바꾸려는 공기업 역시 눈길을 끈다. 국내 최대 발전회사인 한국수력원자력은 2030년까지 신재생설비를 통한 7.6GW 추가 확보에 나섰다. 이를 통해 총 8.4GW의 설비를 갖춘다는 계획이다. 환경 훼손이나 사회적 갈등이 작은 대규모 사업, 회사가 보유한 용지를 활용한 사업, 주민·이해관계자들이 희망하는 사업을 중심으로 한수원만의 사업 모델을 개발한다는 목표다. 특히 새만금 태양광사업은 새만금 주변 3개 시·군 지역 주민이 참여해 발전소 운영 수익을 공유하는 '주민 참여형 태양광사업'으로 추진하며 지역경제를 활성화하는 사업 모델을 구축할 예정이다.한국전력 전력연구원은 이달부터 지능형 전력망 구축을 위한 네트워크 시스템 연구개발에 착수했다. 지능형 전력망은 전력망에 ICT를 적용해 실시간으로 정보를 수집함으로써 전기 소비를 합리화하고 전력 생산을 효율화하는 것이다. 2018년 기준 전 세계 지능형 전력망 시장 규모는 109억달러에 달한다. 연구과제가 완료되면 인공지능(AI)을 적용한 신속한 정보 분석을 통해 전력설비 고장 원인을 신속히 파악하고 해결할 수 있을 전망이다. 기존 변전소 대비 설치 공간이 줄어들어 구축비용 절감 효과도 기대된다.[기획취재팀 = 임성현 기자 / 김태준 기자 / 문재용 기자 / 오찬종 기자 / 김연주 기자 / 양연호 기자 / 송민근 기자 / 김형주 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004523191
2020.01.21.	한국일보	정덕구 “자본주의 모순 깊어도 사회주의는 대안 못 돼… 제3의 길 찾아야”	싱크탱크 ‘니어재단’ 이사장 인터뷰정덕구 니어재단 이사장이 지난 16일 한국일보와의 인터뷰에서 문재인 정부 경제 정책을 평가하고 있다. 정 이사장은“문 대통령의 ‘부동산 가격 원상회복’ 발언은 잘못된 꿈”이라며 “무리한 정책을 펼수록 늪에 빠질 것”이라고 우려했다. 박형기 인턴기자“세계적으로 자본주의 시장경제의 모순이 부각되는 가운데, 양극화 심화와 사회 갈등 확산을 막지 못하고 있다. 일각에선 그 반발로 사회주의 정책에 대한 향수가 커지고 있지만, 역사가 증명하듯 사회주의는 대안이 될 수 없다.”정덕구 니어(NEAR)재단 이사장은 지난 16일 한국일보와의 인터뷰에서 “지금 가장 경계해야 할 것은 우리 경제가 축소되어도 잘 나누며 사는 것이 좋다는 사회주의적 사고”라며 “시장경제와 사회안전망을 동시에 추구하는 제3의 길을 찾아야 할 때”라고 주장했다.정 이사장은 현재 정치ㆍ경제ㆍ사회 상황을 과거 중국 공산당을 휘감았던 논쟁인 ‘홍(紅ㆍ이데올로기)’과 ‘전(專ㆍ실용)’을 인용해 분석했다. 그는 “촛불 정국에서 집권한 문재인 정부는 전반부 내내 ‘홍’을 앞세워 국정 전반을 휘몰았다”며 “정치ㆍ사회 각 분야를 장악한 정부는 대표적 ‘전’의 영역인 경제정책마저도 홍의 시각에서 바라봤다”고 평가했다. 그는 “집권 후반부에는 전을 중심으로 경제정책 라인을 재편해야 한다”며 “상처받은 시장경제 체제도 되살려 민간이 제 역할을 하게 해야 한다”고 권고했다.정 이사장은 문재인 대통령이 최근 기자회견에서 밝힌 ‘부동산 원상회복’ 의지에 대해 “부동산 시장 가격을 강압적으로 원상회복시킬 수 있다는 생각은 잘못된 꿈”이라며 “무리한 정책을 펼칠수록 늪에 빠질 것”이라고 경고했다. 다음은 정 이사장과의 일문일답.-총선을 앞둔 시점이다. 문 정부 전반기 경제정책을 평가한다면. “무엇보다 경제를 바라보는 시각이 잘못됐다. 촛불의 바람을 타고 진보 진영은 ‘세력교체’를 내걸었다. 이는 정치ㆍ사회 분야에서는 가능할지 몰라도 경제에는 교체할 세력이라는 게 없다. 최저임금 인상, 52시간제 도입 등 소득주도성장 정책은 사회문제 해결을 위해 경제를 희생시킨 대표 사례다. 이로 인해 좋은 일자리는 사라지고 중산층 붕괴가 가속화하는 ‘축소 불균형’이 심화됐다. 경제는 살짝만 건드려도 움츠러드는 달팽이 같은 성질을 가지고 있다. 우리 경제가 추락기로 떨어질 수 있는 상황에서 무리한 정책은 ‘떨어지는 와중에 정수리를 친 격’이 됐다.”-가장 큰 문제점이 무엇인가. “정책을 이념 중심인 ‘홍(紅)’의 시각에서 바라보다 보니 부문간 충돌이 일어났다. 자본과 노동, 기업과 가계 등은 서로 균형을 갖춰야 하는데, 이를 대립 구도로 놓고 정책을 입안했다. 그러다 보니 어떤 정책이 나올지 모른다는 불확실성과 목표 간 충돌 때문에 경제 주체들이 움츠리게 됐다. 대표적인 것이 부동산과 교육 정책의 엇박자다. 한쪽에서는 특목고, 자사고를 없앤다며 학군 좋은 강남에 주택 수요를 몰리게 하고, 다른편에서는 강남 집값을 잡으려 고강도 수요억제 정책을 펼친다. 정부는 사회적 약자를 위하고 세력 교체를 하겠다는 목표가 있었지만 경제의 관점에서 보면 서로 역작용을 했다. 컨트롤타워가 돼야 할 청와대가 정책 조정을 제대로 못하고 있다는 방증이다. ”-집권 반환점을 넘어서며 경제정책 기조가 바뀐다는 시각도 있다.“이제는 시장 가격에 직접 개입한 것이 실수였다는 인식을 하는 것 같다. 적어도 ‘상처 난 데 소금 뿌렸다’는 것은 알게 됐다면 다행스러운 일이다. 그래서 주52시간 보완책을 세운다거나, 최저임금 인상 속도를 조절하고 있는 것 아닐까. 그러나 아직 상황의 심각성을 제대로 느끼지는 못하고 있다. 이 정도 보완책으로는 부족하다. 가장 큰 문제는 공급망이 무너지고 있는 상황에서 재벌개혁을 명분으로 기업을 공격하고 있다는 것이다. 재벌은 잘못하는 것이 있다면 공정성 차원에서 다루면 되지만 교체의 대상이 돼서는 안 된다. 자칫 그 동안 기업이 축적한 자산을 잃을 수도 있다.”-문 정부가 어떻게 대응해야 하나.“청와대의 정책 담당자들을 정책 중심의 ‘전(專)’으로 바꿔야 한다. 청와대와 국회, 기획재정부의 컨트롤타워가 한 몸이 되지 않으면 추세적인 성장률 추락을 막을 수 없다. 특히 경제정책에서는 관료나 전문가에게 맡겨야 한다. 이들과 큰 비전에 공감하면서 이들의 경제 진단과 국정 노하우를 집행에 반영해야 한다. 정부가 성장률의 대부분을 책임지는 상황에서 다시 민간이 경제의 80%를 주도할 수 있도록 회복시키는 것이 우리 경제가 나아가야 할 방향이다.”-구체적으로 어떤 정책이 필요한가.“혁신경제로 방향을 틀어야 한다. 정부와 민간이 혁신성장의 기본 방향을 공유하고, 관료들이 만든 족쇄에서 기업들을 풀어줘야 한다. 구석구석 남아 있는 산업 규제를 틀지 않으면 혁신성장은 정치 구호에 그칠 뿐이다. 교육개혁도 필요하다. 대학들이 새로운 시대에 맞는 인재를 키울 수 있도록 하는 자율권을 줘야 한다.”-정부도 혁신성장을 위해 다양한 정책을 내고 있다.“정부 주도 성장이 지속되면 얼어붙은 민간이 정부를 따르지 않는다. 수소경제 같은 몇 분야에서 시늉만 할 뿐이다. 국토교통부, 보건복지부, 산업관련 부처 등 관료들이 규제를 놓아주지 않기 때문이다. 이제는 대통령이 직접 나서서 개혁해야 한다. 타다 논란에서 보듯, 규제완화의 대부분은 이해조정 문제이기 때문이다.”-한국도 일본 같은 ‘L’자형 저성장에 빠질 거란 우려가 높다.“올해 성장률도 2% 수준을 벗어나기는 힘들 것이라고 본다. 우리뿐 아니라 세계적으로 L자형 장기침체가 5년 이상 지속될 가능성이 있다. 특히 우리나라는 장기 추세선이 떨어지고 있다는 점이 중요하다. 정부의 2.4% 성장 전망치는 반도체 가격 상승 등의 변수를 지나치게 낙관적으로 본 측면도 있지만, 근본적으로는 ‘반등을 하겠다’는 정치적 선언에 가깝다. 문제는 이를 뒷받침할 정책이 부족하다는 데 있다. 재정 투입을 통한 사회간접자본(SOC) 확대는 민간의 성장으로 이어지기는 힘든 측면이 있다.”-한국 경제의 성장률이 이렇게 내려앉은 원인은 무엇인가. “우리 경제의 발전 단계를 되짚어보면 일본 등 선진국을 추격 하던 ‘추격기’와 일부를 뛰어넘었던 ‘추월기’, 그리고 ‘장기 정체기’로 구분된다. 현재 장기 정체기의 시발점이 된 것은 금융위기다. 그 때 많은 것을 바꾸면서 새로운 성장의 기반을 닦았어야 했는데 급락한 성장률을 지키려고 무작정 재정을 투입한 것이 문제였다. 확장재정의 맹점은 지속 가능하지 않다는 점, 그리고 민간의 위축으로 이어진다는 점이다.”-과거 정부에서부터 이어져 온 문제라는 말인가.“지난 20년간 보수와 진보 양 진영 모두 양극화 해소와 창조적 성장이라는 두 마리 토끼를 잡는데 실패했다. 미래지향적으로 문제를 바라보지 않았기 때문이다. 보수는 신자유주의 하에서 승자 독식을 방치하고, 사회적 약자를 위한 피난처 조성을 등한시 했다. 이에 따라 양극화도 심해지고 사회적 갈등은 더 커졌다. 진보는 이를 혁신하는 대신 세력 교체에만 몰두했다. 혁신은 게을리 하고 ‘표(票)퓰리즘’만 일삼았다. 그 결과 양극화를 해소하지 못한 채 우리 경제에 축소 불균형만 가져왔다.”-보수 진영의 실책도 만만치 않다는 얘기인가.“양 진영 모두 공동체보다 진영의 이익만 우선시했다. 우리나라의 보수는 농익어 고린내 나는 참외가 돼버렸다. 오래 된 참외는 멀리서 보면 노랗고 예쁘게 생겼지만 가까이 가 보면 먹을 게 없고 고린내도 난다. 우리나라의 보수도 마찬가지로 농익었다. 새 것으로 바꿔야 한다. 보수는 그 동안 양극화를 방치한 데 대한 반성과 자책을 해야 한다. 야당이 야성을 찾지 못하면 초식동물처럼 유린당할 뿐이다. 그러면 국민들은 예쁘고 맛있지만 독이 든 사과(진보)를 선택할 수 밖에 없다. 국민들은 온 몸에 서서히 독이 퍼지는 줄도 모르고 맛있게 먹을 뿐이다.”-진보 진영은 무엇을 경계해야 하나.“노동의 정치세력화다. 촛불 정국에서 민주노총의 역할이 있었던 것은 사실이지만 이제는 노동 현장으로 돌아가야 할 때다. 문 대통령이 정권 초반에도 유일하게 장악하지 못한 세력이 노동계였다. 노동계도 자신이 약자로 대접받을 때와 지금은 국민의 시선이 다르다는 점을 인지해야 한다. 급속한 산업전환이 이뤄지는 가운데 노조가 기득권을 주장하는 것은 노동 개혁의 최대 걸림돌이다. 노조는 이익집단화 되는 것을 경계하고 대통령도 더 이상 노조를 방치해서는 안 된다.”-문 대통령이 ‘부동산 가격 원상회복’을 언급했다.“원상회복을 하겠다는 마음으로 정책을 펼치겠다는 의지이지, 가격은 인위적으로 떨어뜨릴 수 있는 게 아니다. 만약 통제하겠다고 한다면 대만처럼 정부 수립 초기에 토지공개념을 도입하고 개인의 토지 소유를 제한했어야 하는데, 그러기엔 너무 멀리 왔다. 토지거래허가제 같은 개념도 사회적 합의를 이루기 어려운 주제다. 세금이나 부담금 같은 경제적인 수단을 내세우고 있지만 이는 세입자에게 전가될 뿐이다. 시장 수급 균형의 기본 틀에서 벗어나 무리한 정책을 펼칠수록 더 늪에 빠지게 될 것이다.”-서울 집중에 대한 해법이 있을까.“지방 위성도시의 서울 접근성을 높여야 한다. 출퇴근이 쉽도록 하고 교육이나 정주 환경을 끌어올려서 ‘굳이 비싼 데 살 필요 없다’는 인식을 하게 해야 한다. 독일 방식의 장기임대주택 도입도 고려해 볼 만하다. 지방 정부가 장기 채권을 발행해 시중에 풀린 유동자금을 흡수하고, 이 돈을 활용해 30년 장기 임대주택을 건설하는 것이다.”-저출산, 고령화도 우리 정부의 당면 과제다.“출산 장려금 정책은 전면 재검토가 필요하다. 역대 정부가 왜 사람들이 아이를 안 낳는지 고민하지 않고 무작정 예산만 퍼부었다. 출산 대책을 각 부처에 맡기는 지금의 방식으로는 실효성이 떨어진다. 대통령이 진두지휘 해 출산 생태계 전반에 큰 그림을 그려야 한다. 아이를 낳지 않는 것은 직업의 불안정성, 그리고 맞벌이 문제다. 조산원, 탁아소를 늘려 국가가 책임지는 자세를 보여줘야 한다. 그리고 왜 아이를 낳아야 하는 지 스스로 깨닫도록 해야 한다. 노동력 문제를 해소하기 위해서는 해외에서 고숙련 기술자를 받아들인다는 결단을 내릴 필요도 있다. 단순 노동자 위주인 지금의 외국인 이주 정책은 우리나라의 인구 생태계를 어지럽힐 뿐이다.”-경제를 둘러싼 대외 여건도 만만하지 않다.“현재 우리 주변을 둘러싼 가장 큰 문제는 공급망의 훼손이다. 미국이 ‘워싱턴 컨센서스’를 버리고 자국 중심주의로 가면서 전 세계 산업의 협력 구도, 즉 ‘밸류 체인’이 무너지고 있다. 이런 갈등 국면에서 가장 큰 타격을 입은 나라는 한국과 독일 등 제조업 중심 국가다. 특히 우리나라는 고용, 소득의 상당 부분이 제조업과 연계돼 있어 더 문제다. 우리가 살아남기 위해서는 기존 제조업에서 한 단계 발전한 첨단 제조업을 발굴해야 한다.”-중국의 성장 둔화에 대한 우려도 커지고 있다.“한국이 중국에 너무 깊숙이 들어갔다는 것이 가장 큰 위협 요인이다. 미국이 중국을 속박하는 상황에서 중국이 입는 부정적 영향이 한국에 그대로 전이될 수밖에 없다. 미국이 계속 중국을 견제하는 한, 한국은 미중 사이에서 딜레마에 빠질 수밖에 없다. 미중 사이에서의 생존방정식이 앞으로의 우리 성장 기반에 큰 영향을 준다. 중국의 부채 문제를 가장 우려해야 할 수도 있다. 중국이라는 거대한 나라가 빚을 해결하지 못하고 쓰러지면 우리 세계에는 이를 눕힐 침대가 없다.”인터뷰=김용식 경제부장 jawohl@hankookilbo.com정리=박세인 기자 sane@hankookilbo.com정덕구 이사장은2007년부터 씽크탱크 니어(NEAR)재단 이사장을 맡고 있는 동북아 정책 전문가다. 고려대 상학과를 졸업한 뒤 1971년 행정고시(10회)에 합격해 공직에 입문했다. 외환위기 직후 국제통화기금(IMF) 협상과 뉴욕 외채협상 수석대표, 재정경제부 차관 등을 지내며 환란을 수습했다. 이후 산업자원부 장관을 역임하며 벤처 붐을 일으키고 부품ㆍ소재산업 육성에 매진했다. 2004년에는 열린우리당 비례대표로 17대 국회의원을 지내기도 했다. ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000459359
2020.01.21.	Joins.com	‘2020 대한민국 브랜드 명예의전당’ 선정기업...TV·자동차 연속 수상한 곳은	KBHF 국문 로고           ㈜호텔롯데 롯데면세점의 롯데면세점이 ‘2020 대한민국 브랜드 명예의전당’ 면세점 부문에서 2년 연속 수상했다. 글로벌 2위 면세업체인 롯데면세점은 올해 ‘고객 중심의 쇼핑 환경 구축’을 통한 지속적인 성장과 함께, 최근 급성장중인 온라인 면세 시장의 선두 지위를 더욱 공고히 한다는 전략이다. 인터넷면세점의 경우 한국어, 영어, 일어, 중국어 간체-번체 등 총 5개의 언어로 온라인 및 모바일 플랫폼 서비스를 제공하는 유일한 면세업자이다.      ㈜이마트에브리데이의 이마트 에브리데이는 슈퍼마켓 부문에서 2년 연속 수상했다. 이마트 에브리데이는 변화된 구매 트렌드를 적극 반영하고, 매장을 방문하는 소비자들에게 차별적인 가치를 제공하는 것에서 돌파구를 찾고 있다. 특히 비신선 상품을 온라인으로 주문하고 신선 상품을 인근 매장에서 구매하는 근린형 소비 패턴이 확산됨에 따라, 생산자 실명제와 친환경 상품 확대, 동물복지 식품 개발, 유명산지 로컬 매입 등 차별화된 신선 상품을 제공하고 있다.      ㈜롯데홈쇼핑의 엘클럽(L.CLUB)이 쇼핑멤버십서비스 부문에서 수상했다. 롯데홈쇼핑은 지난 2001년 개국 이후 고객 삶의 가치를 최우선으로 사업을 이어가고 있다. 특히 롯데홈쇼핑에서 지난 2018년 10월부터 업계 최초로 선보인 프리미엄 멤버십 서비스 ‘엘클럽(L.CLUB)’은 단순한 쇼핑 혜택뿐 아니라 다양한 문화 콘텐츠와 접목한 서비스로 주목 받고 있다. 연회비 3만원으로 최대 12% 할인쿠폰, 무료배송, 엘포인트 10배 적립, 연회비 100% 페이백, 회원 전용 문화 혜택 제공, 전용 고객센터 운영 등 연회비 이상의 다양한 쇼핑 혜택을 제공하며, 오픈 1년만에 누적 가입자수 15만명을 돌파했다.        에쓰-오일㈜의 에쓰-오일(S-OIL)은 주유소 부문에서 2년 연속 수상했다. 에쓰-오일은 단독 기업이라는 한계를 오히려 기회로 활용해 기존 패러다임을 뛰어 넘는 혁신적 시도를 거듭해왔으며, 브랜드 가치를 높이기 위해 CM송과 캐릭터를 활용한 광고 캠페인, 프로모션, 카드 마케팅 등 차별화된 마케팅 활동과 핵심 경쟁력인 제품, 가격 및 서비스를 시대에 맞게 지속 업그레이드 해왔다.      롯데건설㈜의 르엘(LE-EL)은 하이엔드 아파트 부문에서 수상했다. 기존 프리미엄 아파트인 롯데캐슬로 유명한 롯데건설이 ‘Silent Luxury’를 컨셉으로 하이엔드(High-end) 브랜드인 르엘(LE-EL)을 선보였다. ‘르엘’은 한정판을 의미하는 ‘Limited Edition’의 약자인 ‘LE’와 ‘시그니엘’, ‘애비뉴엘’ 등 롯데의 상징으로 쓰이고 있는 접미사 ‘EL’이 결합해 완성된 명칭이다. 이에 대해 업계와 시장에서는 롯데건설이 오랜 기간 롯데캐슬로 쌓아온 경험과 시그니엘, 나인원한남 등 최고급 하이엔드 주거 공간을 시공하면서 얻은 노하우, 기술력을 결합해 공동주택의 새로운 주거 작품을 만들었다는 평가다.      금호타이어㈜의 타이어프로는 타이어 전문점 부문에서 수상했다. 전문화된 장비와 고객맞춤형 상담, 표준화된 고객서비스로 시작한 타이어프로는 현재 전국적으로 약 570개소 운영 중에 있으며, 현장에서의 고급화된 서비스 제공과 TV 광고 등 다양한 온/오프라인 매체상 노출로 타이어 전문점의 대중화를 이끌었다.      AJ파크㈜의 AJ파크가 주차관제서비스 부문에서 2년 연속 수상했다. AJ파크는 주차장 개발부터 장비 생산, 운영, 컨설팅, 유지보수 등 주차장과 관련된 모든 서비스를 공급한다. 국내 최초로 주차시스템 렌탈서비스를 도입했으며, 모바일 및 통합 보안관제솔루션과 연동해 주차장 소유주의 편의성을 제고하고 방문객에게 보다 쾌적한 주차 환경을 제공한다.        전남 고흥군의 귀농귀촌 1번지 고흥이 공공-귀농귀촌도시 부문에서 2년 연속 수상했다. 고흥군은 ’2018년도 민선 7기 출범과 함께 전국 지자체 최초로 인구정책과를 신설하고 인구정책, 일자리창출, 출산장려, 귀촌지원 업무를 통합해 다양한 영역에서 인구절벽 극복을 위한 정책을 펼치고 있다. 특히 귀농귀촌 전담부서인 귀촌지원팀(4명)을 중심으로 16개 읍·면에 57명의 전담 인력을 지정해 주택, 농지, 교육, 정책자금 등 상담에서 정착단계까지 맞춤형 원스톱(One-stop) 서비스를 지원한다.      LG전자㈜의 LG올레드TV가 TV 부문에서 3년 연속 수상했다. LG전자는 지난 2013년 세계 최초로 대형 올레드TV를 상용화한 이후 국내외 올레드TV 진영을 선도해오고 있다. 올레드TV는 백라이트 없이 화소 하나하나가 스스로 빛을 내 완벽한 블랙화면을 만들어 낼 수 있어 현존하는 TV 중 자연색에 가장 가까운 화질을 구현한다고 알려져 있다. 특히 올레드TV의 얇은 두께는 디자인적인 측면을 넘어 가장 진화한 형태의 디스플레이 기술력을 보여주는 부분이다.        LG전자㈜의 LG울트라기어가 모니터 부문에서 수상했다. LG전자는 2018년 ‘승리를 안겨주는 최강의 무기’라는 의미를 담아 ‘LG울트라기어’ 브랜드를 론칭, 빠르게 성장하는 게이밍모니터 시장 공략에 나섰다. LG울트라기어’의 게이밍모니터는 풍부하고 섬세한 색 표현을 비롯해, 화면 잔상 현상을 최소화하는 빠른 응답속도 등을 자랑한다.      삼성전자㈜의 에어드레서가 의류관리기 부문에서 수상했다. 에어드레서는 바람과 필터로 눈에 보이지 않는 미세먼지까지 잡아주는 의류청정기다. 강력한 바람인 ‘제트 에어’를 분사해 옷의 표면은 물론, 안감에 묻어있는 미세먼지를 털어내준다. 25분 만에 미세먼지를 99%까지 제거할 수 있을 만큼 강력하다. 또한 성능은 그 어떤 제품보다 강력하지만 소음은 아주 적다. 옷걸이를 흔들어서 먼지를 털어내는 것이 아닌 바람을 쏘는 방식이라 진동과 소음 걱정이 없다.        삼성전자㈜의 그랑데가 건조기 부문에서 수상했다. 삼성전자는 국내 최초로 16kg 대용량 건조기 ‘그랑데’를 선보이며 건조기 시장을 이끌고 있다. 그랑데는 건조통 뒷면에 360개의 ‘에어홀’을 통해 풍부한 바람이 나와 많은 양의 빨래도 빠르고 고르게 말려주는 것이 특징이다. 바람 양이 풍부한 만큼 빨래를 말리기 위해 내부 온도를 뜨겁게 할 필요가 없어, 건조통 내부 온도는 항상 60도 이하를 유지한다. 그로 인해 마치 자연 바람에 말린 것처럼 건조해주기 때문에 옷감이 줄어들거나 손상될 염려가 없다.      SK매직㈜의 올인원 직수정수기가 정수기 부문에서 수상했다. SK매직은 지난 2015년 세계 최초로 출시한 1세대 직수형 정수기 ‘슈퍼정수기’와 사물인터넷(IoT) 기능을 탑재한 2세대 ‘슈퍼S정수기’에 이어, 위생 걱정을 완벽하게 해결한 3세대 직수형 정수기인‘올인원(ALL-IN-ONE) 직수정수기’를 시장에 선보이며 다시 한번 고객들의 마음을 사로 잡고 있다.      SK매직㈜의 모션 공기청정기가 공기청정기 부문에서 수상했다. SK매직은 최근 미세먼지 이슈 및 실내 공기질에 대한 소비자의 니즈를 분석해 국내 최초로 스마트센서와 모션기술을 적용, 사람의 움직임에 따라 발생할 수 있는 생활먼지의 방향을 감지해 집중 청정할 수 있는 ‘모션 공기청정기’로 에어케어 시장을 선도하고 있다.      한국엡손㈜의 엡손이 복합기/프린터 부문에서 수상했다. 사무용 복합기와 프린터 부문의 리딩 브랜드 엡손(EPSON)은 ‘수직통합형 사업 구조’를 통해 고객의 다양한 피드백을 빠르게 반영하고 있다. 제품 개발부터 제조, 판매, 사후 서비스에 이르기까지 효율적인 업무 시스템을 통해 소비 시장의 트렌드와 기술 흐름을 선도하고 있다. 그 중 엡손의 유상보증서비스 ‘커버플러스’는 가입자 전용 상담창구가 있어 A/S 신청 및 기타 문의 등을 신속하게 처리할 수 있어 사용자들의 만족도가 높다.      현대자동차㈜의 그랜저가 승용차 부문에서 2년 연속 수상했다. 현대자동차 플래그십 세단 그랜저는 지난해 국내 자동차 시장 베스트셀링카(10만 3,349대 판매)를 차지함과 동시에 ‘3년 연속 국내 판매 1위’에 올랐다. 특히 지난해 11월 출시한 ‘더 뉴 그랜저’가 높은 인기로 뒷심을 발휘하며 베스트셀링카 등극에 한 몫했다는 분석이다. 더 뉴 그랜저는 2016년 11월 출시 이후 3년 만에 선보이는 6세대 그랜저의 페이스리프트 모델로, 현대차를 새롭게 대표할 플래그십 세단이다.  온라인 중앙일보   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002969437
2020.06.12.	노컷뉴스	아파트 때문에…혼인신고도 미루는 신혼부부	결혼 3년만에 '자녀 2명' 있어야 수도권 '신혼특공' 가능'고소득' 맞벌이는 정책금융대출 불가…"혼인신고 전 대출"[CBS노컷뉴스 송정훈 기자](사진=연합뉴스)결혼은 했지만 '혼인신고'를 늦추는 신혼부부들이 늘고 있다. 정부가 결혼과 출산을 장려하기 위해 제공하는 다양한 주택·금융 혜택을 받고 '내 집 마련의 꿈'을 실현하기 위해서다.이들이 혼인신고를 늦추는 첫 번째 이유는 새 아파트를 분양받을 때 유리하기 때문이다. 신혼부부를 위한 '신혼희망타운', '신혼부부 특별공급' 등의 혜택을 받기 위해선 입주자 모집공고일 기준 혼인신고 후 7년 이내여야 하는 상황.서울에서 자녀 둘과 전셋집을 살고 있는 30대 한 주부는 "(신혼부부 특별공급으로)당첨이 되려면 13점 중 12점 이상은 나와야 한다"며, "이는 혼인기간이 3년 이하인 신혼부부에게 아이가 두 명 이상은 있어야 하는 점수"라고 말했다. 수도권 인기 지역 '신혼부부 특별공급'을 위해선 혼인기간 3년 이내에 아이를 2명이상 낳아야 한다는 것인데, 이와 함께 해당 분양단지에 3년 이상 거주, 청약통장 납입 24회 이상의 조건도 만족해야 한다.현재 신혼부부들은 '아이가 생긴 후 혼인신고를 하는 게 유리하다'는 판단을 내리고 있다. 낙첨이 되더라도 다음에 재도전할 기회도 상대적으로 많기 때문이다.이런 상황에 최근 정부는 신혼희망타운을 분양받을 수 있는 신혼부부의 범위를 만 6세 이하 자녀가 있는 가구로 확대할 예정이라고 밝혔다. 혼인 기간에 상관없이 6세 이하 아이가 있으면 신혼희망타운을 분양받을 수 있게 된 것인데 이번 발표로 향후 '신혼희망타운' 청약 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 보인다.(사진=자료사진)두 번째 이유는 일반 주택담보대출보다 금리가 낮은 '디딤돌 대출'과 '보금자리론'을 이용하기 위해서다.서울지역 정형외과병원의 한 봉직의(페이닥터)는 "예비신부가 같은 병원 간호사인데 소득을 합치면 연소득이 1억 원을 넘어 디딤돌 대출과 보금자리론을 신청할 수 없다"며 "예비신부가 연소득이 4천만 원 이하라 혼인신고 전에 예비 배우자 이름으로  디딤돌 대출을 신청할 계획"이라고 말했다.미혼자의 디딤돌 대출 조건은 '만 30세 이상의 미혼, 가족관계증명서상에 배우자가 없는 사람'으로 봉직의·간호사 예비신혼부부는 혼인 신고를 늦게 하는 방법으로 디딤돌 대출을 신청해 금리 혜택을 보겠다는 것이다.정책 금융 대출인 '디딤돌 대출'은 부부합산 연소득 6천만 원(생애최초, 신혼, 2자녀 이상의 경우 7천만 원) 이하, '보금자리론'은 부부합산 연소득 7천만 원(신혼부부는 8500만 원) 이하인 부부만 가능하다. 부부합산 연소득이 7천만 원 이하라면 혼인신고 여부가 상관없다.세 번째 이유는 '양도세 면제' 혜택을 최대한 활용하기 위해서다. 한 누리꾼은 부동산 카페에 '꼬박꼬박 받던 월세를 포기해야 하나'라는 제목의 글을 올리고 "8년 연애 끝에 남자친구와 결혼을 하게 됐다"며 "신랑과 결혼을 하면 1가구 2주택이 되는데 양도소득세를 면제받을지, 혼인신고를 늦춰 그냥 월세나 전세금을 받을지 결정해야 하는 상황"이라는 글을 올렸다. 결혼으로 1가구 2주택이 될 경우, 2년 이상 보유한 주택에 한해 혼인 5년 안에 한 채를 팔면 양도소득세를 면제해주는데, 혼인신고 후 집을 팔아 세금 혜택을 받을지, 혼인신고를 늦춰 월세나 전세금을 최대한 더 받을지 고민하는 것이다.이 글이 올라오자 누리꾼들 사이에선 "혼인 신고를 늦게 하는 게 요즘 트렌드", "서로의 마음만 확고하다면 혼인신고는 되도록 미루는 게 좋아 보인다", "당장 혼인신고보다 들어오는 월세로 생활비라도 하는 게 좋지 않을까. 어쨌든 행복한 고민이라 부럽다" 등의 옹호하는 의견과 "편법은 아니지만, 모양새는 좋지 않아 보인다", "혼인신고를 포기할 정도인가" 등의 반대 의견이 엇갈리고 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yeswalk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003371129
2020.06.17.	연합뉴스	조선산업 덕택에 인구 늘던 거제시…이제는 인구 줄어 걱정	행안부 공모 '인구감소 및 저출산 대응 사업' 뽑혀'가가호호 다올센터' 개념도[거제시 제공](거제=연합뉴스) 이정훈 기자 = 조선산업 덕택에 해마다 인구가 늘던 '조선도시' 경남 거제시.    그러나 조선 경기 추락으로 이제는 인구감소가 현실로 닥쳤다.     거제시는 행정안전부가 공모한 '인구감소 및 저출산 대응 공모사업' 대상지로 뽑혔다고 17일 밝혔다.    시는 82억원을 투입해 아주동에 육아·돌봄 등 서비스를 원스톱으로 제공하는 통합거점 센터인 '가가호호 다올센터'를 건립한다.    조선소 근무 직원이 많아 30∼40대와 영유아 밀집도가 높은 아주동에 센터를 짓는다.    지하 1층, 지상 4층 규모 센터는 임신·출산·양육 보육 관련 아주 잘키움센터, 초등돌봄 공백 등을 해소하는 다 함께 돌봄센터, 소통공간인 가족센터, 행복한 부부관계를 돕는 치유센터를 한데 모은다.    거제시는 오는 8월 센터 설계에 들어가면 내년 1월 착공이 가능할 것으로 예상했다.    거제시는 대우조선해양, 삼성중공업 등 대형 조선소 2곳을 주요 기반으로 성장한 세계적인 조선도시다.    2개 대형 조선소를 중심으로 조선 협력업체가 집중해 있다.    조선업이 성장하면서 거제시 인구는 1991년 이후 계속 증가했다.    2016년 말에는 주민등록 인구가 25만7천183명으로 정점을 찍었다.    그러나 조선 경기 추락으로 지난 5월 거제시 주민등록 인구는 24만7천명으로 감소했다.    시는 인구감소 추세를 반등시키려고 첫째 아이 출산장려금 지원, 모든 산모 산후조리비 지원, 신혼부부 주택 전세자금 대출이자 지원, 거제형 청년일자리 지원 정책 등을 펴고 있다.    seaman@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011684071
2020.06.11.	PRESSian	영광군 '주택자금·전세금' 대출이자 3년 간 지원	신혼부부·다자녀가정...월정액 최고 15만 원[김형진 기자(=영광)(dailykhj@naver.com)]영광군이 무주택 신혼부부와 다자녀가정을 대상으로 주택구입·전세금 대출이자를 지원한다. 11일 영광군은 “ 관내 거주하는 결혼 7년 이내 및 만 49세 이하 무주택 신혼부부와 미성년 자녀 3명 이상인 다자녀가정을 대상으로 주거비 부담 완화와 결혼 및 출산장려 분위기 조성을 위해 주택 구입 및 전세자금 대출이자 지원 사업을 추진중에 있다”고 밝혔다. 군이 추진하고 있는 주택 구입자금과 전세자금 대출이자 지원대상은 무주택자였다가 한국주택금융공사에서 대출을 받고 지난 2019년 12월 이후에 영광군 내 주택을 구입한 가정이다. ▲영광군이 신혼부부·다자녀가정에 주택 구입·전새금 대출이자를 지원한다. ⓒ프레시안(김형진) 2020년 선정 대상은 구입자금 지원 10가구와 전세자금 지원 30가구로 총 40가구이며 대출금액에 따라 월정액 5만원에서 최고 15만원까지 3년 간 지원된다. 군 일자리정책실 인구정책팀 관계자는 “지난해부터 시행했던 주택구입 대출이자 지원과 더불어 올해부터는 전세자금 대출이자 지원까지 확대 시행하고 있다. 신혼부부와 다자녀가정의 주거비 부담을 줄이고 결혼 및 출산하기 좋은 환경을 조성하겠다”고 전했다. 한편 신청기간은 주택 구입자금 대상은 오는 8월 28일까지이며 전세자금 대상은 연중이나 사업량 소진 시까지 주소지 관할 읍·면사무소 또는 군청 인구일자리정책실에 신청·선착순으로 모집한다.[김형진 기자(=영광)(dailykhj@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002137752
2020.06.11.	노컷뉴스	영광군, 신혼부부‧다자녀가정 '주택자금 대출이자' 지원	구입·전세자금 이자 지원… 월 최고 15만 원[광주CBS 박요진 기자]전라남도 영광군청 청사(사진=전라남도 영광군 제공)전라남도 영광군이 관내 거주하는 무주택 신혼부부와 다자녀가정을 대상으로 주거비 부담 완화와 결혼 및 출산장려 분위기를 조성하기 위해 주택 구입 및 전세자금 대출이자를 지원한다고 11일 밝혔다. 지원대상은 신혼부부의 경우 결혼 7년 이내이면서 부부 모두 만 49세 이하로 다자녀가정은 미성년 자녀가 3명 이상이어야 한다. 올해 선정 대상은 구입자금 지원 10가구, 전세자금 지원 30가구로 총 40가구이며 대출금액에 따라 월정액 5만 원에서 최고 15만 원을 3년간 지원한다. 신청기간은 구입자금 대상은 오는 8월 28일까지, 전세자금 대상은 사업량 소진 시까지 선착순으로 모집한다. 신청자는 제출서류를 첨부해 주소지 관할 읍·면사무소 또는 군청 인구 일자리 정책실에 방문해 신청하면 된다.영광군 관계자는 "지난해부터 시행했던 주택구입 대출이자 지원과 더불어 올해부터는 전세자금 대출이자 지원까지 확대 시행한다"며 "신혼부부와 다자녀가정의 주거비 부담을 줄이고 결혼과 출산하기 좋은 환경을 조성해 지역 정착을 유도하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003371095
2020.06.10.	연합뉴스	옥천군 인구 늘리기 군민운동 추진 태스크포스 발족	(옥천=연합뉴스) 변우열 기자 = 충북 옥천군은 인구 늘리기 범군민운동을 추진하기 위한 테스크포스(TF)를 발족했다고 10일 밝혔다.옥천군청[연합뉴스 자료사진]    옥천군의 인구는 올해 1월 말 5만987명을 기록하며 처음으로 5만1천명 이하로 떨어졌다.    인구가 계속 줄다가 지난달 24명이 늘어 5만802명으로 집계됐지만 '마지노선'으로 삼고 있는 인구 5만명이 여전히 위협을 받고 있다.    군은 그동안 결혼 정착금·출산 축하금·전입 장려금 지원과 귀농·귀촌 지원 등 다양한 인구 늘리기 사업을 펼쳤다.    그러나 이들 사업이 성과를 보지 못하자 부군수를 비롯해 각 부서의 팀장 등 22명이 참여하는 TF를 구성, 인구 늘리기 시책을 재점검하기로 했다.    TF 발족을 계기로 군내 기관·단체들과 함께 지역 화폐인 '향수 OK 카드'와 옥천 주소 갖기 운동을 펼치기로 했다.    기업 유치를 통한 일자리 확대, 초·중·고생 특별장학금 지원 등 인구 유입정책도 적극적으로 추진할 계획이다.    bwy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011668128
2020.06.10.	뉴스1	"인구를 늘려라"…옥천군, 추진단 발족 범군민운동 나서	옥천군청.© 뉴스1(옥천=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 옥천군은 인구증가 시책을 범 군민운동으로 추진하기 위해 추진단을 발족한다고 10일 밝혔다. 군은 그동안 인구증대를 위해 결혼정착금, 출산축하금, 전입 장려금, 청년 소상공인과 귀농귀촌인 지원사업 등을 펼쳤다. 지원사업에도 인구가 되레 감소하자 장기적인 관점으로 해결방안을 찾기 위해 추진단을 발족한 것이다.추진단은 김연준 부군수가 단장을 맡고 실·과·소 인구정책 관련 팀장 등 22명으로 꾸렸다. 오는 11일 인구시책 보고회를 시작으로 매주 1회 추진실적 보고회를 가질 예정이다. 군은 추진단 발족과 연계해 지역 기관 단체와 군민을 상대로 향수OK카드와 옥천주소 갖기 운동을 진행하기로 했다. 통계청이 밝힌 국가통계지표를 보면 옥천군의 4월 말 기준 전체인구는 5만778명으로 올 들어 4개월간 209명 감소한 것으로 나타났다. 이 기간 중 출생아는 65명, 사망자 수는 201명으로 집계됐다. 지난달에는 24명이 늘어 5만802명을 기록했다.jis4900@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004687499
2020.06.10.	뉴시스	[옥천소식]'인구늘리기' 추진단 발족…범군민운동 전개 등	[옥천=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 옥천군은 인구증가 시책을 범 군민 운동으로 전개하려고 추진단(TF팀)을 발족한다고 10일 밝혔다.추진단은 김연준 부군수를 단장으로 실과소 인구정책 팀장 등 22명으로 꾸렸다. 오는 11일 인구시책 보고회를 시작으로 매주 1회 추진실적 보고회를 연다.2010년 인구 6만 명을 넘봤던 군은 이제 5만 명 붕괴를 걱정해야 하는 처지가 됐다.옥천군 5월 말 기준 주민등록 인구는 5만802명으로 전달 보다 24명 늘었다. 1월 기준 인구는 5만987명으로 전년 말에 견줘 36명 줄었다.인구는 2010년 12월 기준 5만4025명에서 2015년 5만2404명으로 줄었다. 2016년 5만2267명, 2017년 5만1766명, 2018년 5만1465명을 기록, 매년 300~500여 명씩 감소했다.군은 인구를 늘리려고 결혼 정착금, 출산 축하금, 전입 장려금을 지원하고 청년 소상공인은 물론 귀농·귀촌인 지원 사업을 폈다. 하지만 구체적인 성과를 내지 못했다. 추진단은 귀농·귀촌인 지원책을 마련해 소득과 연계한 도시민의 농촌정착을 돕는다.   옥천테크노밸리 기업유치 등 일자리 확충, 초·중·고 교육재난특별장학금 지원 등 인구유입 대책을 시행한다.관내 기관 단체와 군민이 참여하는 향수OK카드 갖기 운동, 옥천주소 갖기 운동도 편다. ◇군-보은국토관리사무소 복합쉼터사업 본격화 옥천군은 보은국토관리사무소와 손잡고 '2020년 스마트 복합쉼터사업'을 본격화한다고 10일 밝혔다. 군은 건축물 등 기반시설을 전담하고, 보은국토사무소는 기반조성 설계와 공사를 맡는다.군은 지난 3월 국토교통부 쉼터조성사업에 뽑혀 사업비를 확보했다. 옥천 안내면 인포리 산 42-13 번지(8658㎡)에 43억 원(국비 20억, 군비 23억)을 들여 복합쉼터를 짓는다.스마트복합쉼터는 주차장(27면), 안심화장실, 교통안전시설, 산책로, 놀이터, 소매점 등 편의시설이 들어선다.6월 '기본 및 실시설계'에 들어가 오는 2021년 상반기 착공, 그해 12월 준공을 목표로 하고 있다.☞공감언론 뉴시스 kipoi@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009907208
2020.02.06.	edaily	람보르기니, 7년 연속 이탈리아 최고의 직장으로 선정	[이데일리 오토in] 카가이 최민우 기자=  세계적인 슈퍼 스포츠카 브랜드 오토모빌리 람보르기니(Automobili Lamborghini)가 7년 연속 이탈리아 최고의 직장으로 선정되는 영예를 안았다. 람보르기니는 우수한 인적 자원 관리 정책을 시행한 기업을 선정하는 우수고용협회로부터 7년 연속 “2020 최고의 이탈리아 고용주” (Top Employers Italia 2020) 인증을 획득했다고 밝히고, 개인의 역량 강화는 물론 기업의 사회적 가치와 윤리적 책임을 강화해 온 회사의 노력을 인정 받아 7년 연속으로 최고의 직장으로 선정됐다고 발표했다.오토모빌리 람보르기니는 글로벌 시장에서 선풍적인 인기를 모으고 있는 최초의 슈퍼 SUV 우루스가 적극적으로 인재를 유치하고 혁신적인 프로젝트를 실행할 수 있었던 원동력이 됐다고 밝혔다. 우루스의 성공에 힘입어 오토모빌리 람보르기니는 지난 한해 100명이 넘는 신규 채용을 할 수 있었으며, 지난 5년간 임직원 숫자 역시 62%가 증가해 1,800여명이 근무하고 있다. (2019년말 기준) 판매량과 매출 역시 2배 이상 성장하는 성과를 거뒀다.또한, 오토모빌리 람보르기니가 시도한 신선한 프로그램들이 높은 평가를 얻는데 한 몫 했다. 람보르기니는 최근 채용이 증가하면서 전체 직원의 60% 가량이 2030 세대일 정도로 젊은 직원층이 증가했는데, 이를 활용한 ‘역 멘토링’ 프로그램을 실시한 바 있다. 이를 통해 숙련된 기존 임직원과 젊은 임직원들의 소통이 더욱 활발하게 일어났으며, 기술 및 지식의 전수 역시 더욱 효과적으로 진행될 수 있었다. 더불어, 동일 직무 동일 임금 정책, 출산휴가 시 장려금 확대, 남성의 육아참여 확대 유도 등 여성근로자를 위한 적극적인 프로그램 역시 7년 연속 최고의 직장으로 선정되는데 바탕이 됐다.람보르기니의 움베르토 토시니(Umberto Tossini) 최고 인사 책임자는 “임직원 개개인에게는 성장의 기회를 제공하고, 지역 사회와 나라를 위해 사회공헌활동 역시 혁신적으로 업그레이드 시키면서 회사와 개인, 그리고 지역사회의 긍정적 선순환구조가 만들어지고 있다”라고 평가했다.오토인 (autoin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004570584
2020.02.01.	뉴스1	고흥군, 올해 인구정책 시책사업에 1137억 투입	고흥군청© 뉴스1(고흥=뉴스1) 서순규 기자 = 전남 고흥군은 저출산·고령화로 인한 급격한 인구감소 현상에 역동적으로 대응하기 위해 2020년 인구정책 시행계획을 수립하고 3대 전략 9대 과제 50개 시책 추진에 1137억원을 투입할 계획이라고 1일 밝혔다.'사람이 돌아오는 행복 고흥'의 3대 전략은 '고흥애(愛) 청년유턴·고흥애(愛) 아이행복·고흥애(愛) 귀향귀촌'이다.9대 과제는 청년맞춤형 일자리 제공, 청년 지역 정착기반 조성, 아이돌봄 인프라 강화, 다양한 출산시책 확대, 명품 교육환경 조성, 지역출신 귀향 정착 지원, 편안한 노후생활 지원 등으로 신규 또는 확대 추진되는 사업들이다.귀향청년과 지역청년 정착 사업으로는 Δ내사랑 고흥기금 조성(100억원) Δ귀향청년 마중물-bank 운영(7억4000만원) Δ청년 CEO 마케팅 활성화 지원(9000만원) Δ고흥 출신 대학생 행정 인턴제 운영(2억1000만원) Δ청년 내일아트 공간 조성(5억9000만원) 등으로 463억원이 투입된다.아이키우기 좋은 행복한 고흥만들기를 위해 Δ출산장려 및 양육비 확대 지원(12억1500만원) Δ육아맘 작은둥지 품앗이 공동체 지원(3000만원) Δ청년부부 웨딩 촬영비 지원(3000만원) Δ쌍태아 출산가정 및 셋째아 이상 돌맞이 축하금(2000만원) 지원 Δ고흥 청소년 교육문화센터 조성(13억5500만원) 등 22개 사업에 223억원을 확보했다.자연경관과 사람이 좋아 돌아오는 귀농귀촌인 유치를 위해 Δ귀농귀촌 행복학교 확대 운영(1억7100만원) Δ귀향청년 빈집주택 수리비 지원(2억원) Δ귀향·귀촌인 농가주택 수리비 지원(1억5000만원) Δ청년 어촌정착 지원(2억800만원) 등에 451억원이 투입될 예정이다.군 관계자는 "인구 감소 현상은 지역발전 동력 및 지역공동체 가치 약화 등 사회 전반에 많은 영향을 미치는 만큼 다양하고 현실적인 시책을 발굴하여 다양한 인구층 유치에 전력을 다하겠다"고 말했다.sk@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004438037
2020.06.19.	여성신문	경북 저출산극복사회연대회의 개최, 참여단체 역할 강조	심각한 경북의 저출산 문제 대응육아 문화조성을 주제로 참여단체별 역할과 참여방안 논의'경상북도 저출산 극복 사회연대회의'가 16일 경북도청 대구청사 5회의실에서 2020년 1차 정기회의를 개최했다.사회연대회의 위원 및 관계자 등 30여명이 참석한 이날 회의에서는 인구보건복지협회대구경북지회 인구사업과장이 '사회연대회의 연간사업운영계획'을, 유정근 경상북도 인구정책과장이 '경상북도 추진상항'을 각각 설명했다.이날 양원석 인구보건복지협회 대구경북본부장은 인사말을 통해 "저출산극복 사회연대회의를 중심으로 지역의 사회·경제적 실정에 맞는 출산장려 및 저출산 인식개선에 각 참여 단체와 위원들의 역할을 기대한다"며 "협회에서도 최선을 다하겠다"고 밝혔다.이삼범 의장(경북육아종합지원 센터장)의 진행으로 경북의 심각한 저출산 문제와 '일·가정양립 및 부부가 함께하는 육아 문화조성'을 주제로 참여단체별 역할과 참여방안을 논의하는 한편, 인구의 날 기념식 및 문화행사, 토크콘서트 등 향후 추진 계획과 관련한 의견도 나누었다.경상북도저출산극복사회연대회의위원들이 1차 정기회의후 단체 사진을 찍고있다. 회의는 코로나19 여파로 2020년 처음 열렸다. ⓒ인구보건복지협회대구경북지회특히 제2기 경북100인 아빠단 활동. 공동캠페인, 간담회 등 코로나 19 장기화에 따른 운영방안과 관련해서는 비대면 캠페인, 인터넷카페, 소셜미디어 활동 등 사회적 거리 두기를 유지하면서 '함께 육아' 메시지를 효과적으로 전달하기 위한 다양한 의견들이 도출되었다.경상북도저출산사회연대회의 구성위원은 22명으로 지자체와 간사단체, 경제계, 언론계, 종교계, 교육계, 시민단체 등이 참여하고있으며, 저출산극복을 위해 단체별 역할을 논의하고 사회적 공론화 방안을 모색하고자 마련됐다.대구=권은주 기자 ejskwon@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=310&aid=0000079090
2020.06.19.	여성신문	경북 저출산극복사회연대회의 개최, 참여단체 역할 강조	심각한 경북의 저출산 문제 대응육아 문화조성을 주제로 참여단체별 역할과 참여방안 논의'경상북도 저출산 극복 사회연대회의'가 16일 경북도청 대구청사 5회의실에서 2020년 1차 정기회의를 개최했다.사회연대회의 위원 및 관계자 등 30여명이 참석한 이날 회의에서는 인구보건복지협회대구경북지회 인구사업과장이 '사회연대회의 연간사업운영계획'을, 유정근 경상북도 인구정책과장이 '경상북도 추진상항'을 각각 설명했다.이날 양원석 인구보건복지협회 대구경북본부장은 인사말을 통해 "저출산극복 사회연대회의를 중심으로 지역의 사회·경제적 실정에 맞는 출산장려 및 저출산 인식개선에 각 참여 단체와 위원들의 역할을 기대한다"며 "협회에서도 최선을 다하겠다"고 밝혔다.이삼범 의장(경북육아종합지원 센터장)의 진행으로 경북의 심각한 저출산 문제와 '일·가정양립 및 부부가 함께하는 육아 문화조성'을 주제로 참여단체별 역할과 참여방안을 논의하는 한편, 인구의 날 기념식 및 문화행사, 토크콘서트 등 향후 추진 계획과 관련한 의견도 나누었다.경상북도저출산극복사회연대회의위원들이 1차 정기회의후 단체 사진을 찍고있다. 회의는 코로나19 여파로 2020년 처음 열렸다. ⓒ인구보건복지협회대구경북지회특히 제2기 경북100인 아빠단 활동. 공동캠페인, 간담회 등 코로나 19 장기화에 따른 운영방안과 관련해서는 비대면 캠페인, 인터넷카페, 소셜미디어 활동 등 사회적 거리 두기를 유지하면서 '함께 육아' 메시지를 효과적으로 전달하기 위한 다양한 의견들이 도출되었다.경상북도저출산사회연대회의 구성위원은 22명으로 지자체와 간사단체, 경제계, 언론계, 종교계, 교육계, 시민단체 등이 참여하고있으며, 저출산극복을 위해 단체별 역할을 논의하고 사회적 공론화 방안을 모색하고자 마련됐다.대구=권은주 기자 ejskwon@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=310&aid=0000079090
2020.06.11.	media KHAN	광주시, 내년부터 ‘출생육아수당’ 최대 680만원…돈만 준다고 애 낳을까	혁신위, 출산정책 권고에시, 수당 지급 대책만 내놔[경향신문] 보육·교육 등 핵심은 빠져시 내부서도 회의적 시각“시민 공론화 과정 거쳐야”광주시가 내년부터 모든 출생아에게 1인당 최대 680만원의 ‘출생육아수당(출산장려금)’을 지급하기로 해 논란이 일고 있다. 전국 특·광역시 중에서 수당을 지급해 출산율 높이기에 나선 것은 광주가 처음이다. 광주시는 “광주혁신추진위원회의 권고를 따른 것”이라고 했지만, 혁신위는 “단기적인 출산율을 높이려는 정책이 아닌 중·장기 대책을 수립해야 한다”고 제안했다. 광주시는 11일 “내년 1월부터 모든 출생아에게 출생육아수당을 지급하기로 했다”고 밝혔다. 시는 광주에 3개월 이상 거주한 가구가 아이를 낳으면 축하금으로 첫째는 100만원, 둘째 150만원, 셋째 이상은 200만원을 주기로 했다.이와는 별도로 모든 출생아에게 24개월 동안 매월 20만원의 ‘양육수당’도 지급한다. 아이 1명당 최소 580만원에서 최대 680만원까지 받을 수 있게 된다. 시는 하반기 조례를 제정한다는 계획이다. 수당 지급에는 연간 488억원이 필요하다. 그동안 연간 30억원의 예산을 들여 진행해왔던 육아용품과 출산축하금, 병원진료비 지원은 폐지하기로 했다.아이를 낳으면 현금을 지원하는 출산정책은 ‘효과가 없다’는 지적이 많지만 인구가 급감하고 있는 농촌지역 지자체에서 주로 시행해왔다. 전국 특·광역시 중에서 이 같은 방식을 도입한 것은 광주가 처음이다. 광주시는 “혁신위에서 양육기본수당 도입을 권고해 도입하게 됐다”고 설명했다. 광주시에 각종 정책을 발굴해 권고하고 있는 혁신위는 지난 4월 “출산정책이 효과를 거두기 위해서는 공공과 민간 부문이 협력해 누구나 아이를 낳으면 걱정 없이 키울 수 있다는 사회적 인식 확산이 중요하다”며 양육수당을 포함해 4대 분야 29개 정책을 제안했다. 특히 혁신위는 “청년들의 생활안정·결혼·출산과 보육·교육 등을 고려해 정책을 마련해야 한다”고 했지만 광주시는 수당 외에 다른 대책은 내놓지 않았다. 수당 도입에 대해 광주시 내부에서도 우려가 나오고 있다. 한 공무원은 “매월 20만원을 준다고 해서 아이를 낳겠느냐는 회의적인 시각이 많다”며 “지자체끼리 수당으로 경쟁하고 있다”고 토로했다. 김정란 광주여성가족재단 정책개발실장은 “수당으로 출산율이 높아지지 않겠지만 ‘지역사회가 아이들을 책임지고 함께 키운다’는 의미도 있는 만큼 시민 공론화 과정을 거쳐야 한다”면서 “실제 출산율을 높이기 위해서는 여러 정책들이 함께 고려돼야 한다”고 지적했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003014410
2020.06.23.	데일리안	[김용태의 포스트코로나] 가족제도의 뉴노멀, 무엇이 '정상가족'인가?	혼인관계에 의한 가족이라는 전통적 정의에 갖혀있는 것 아닌지법과 제도는 시대 변화와 결을 같이 해야…’정상가족’에 대한 논의 필요할 때ⓒ데일리안 DB이것은 부모에게 당연했던 질문이다. “내 자녀는 언제 결혼할까? 아이는 몇을 낳을까?” 그러나 당연했던 질문이 이렇게 바뀐 지 오래다. “내 자녀는 결혼을 할까? 결혼하더라도 아이는 낳을까?”결혼을 안 하거나 못하는 시대는 이미 온 지 오래다. 자녀가 하나이거나 없는 경우도 이미 흔한 일이다. 그 결과로 나타나는 일은 당연하게도 저출산이다. 정부는 2000년대 이후 저출산을 국가 최대 현안으로 인정하고 다양한 정책을 수립하고 막대한 예산을 투입해왔다.그간 정부는 결혼과 출산 기피 현상이 개인의 자유로운 선택이라기보다는 사회적 제약에 따른 불가피한 선택이라 판단했다. 이에 따라 ①결혼을 장려하고, ②출산을 유도하며, ③양육을 보조하는 다양한 정책을 시행해왔다. 또한 미흡하기는 하지만 ④여성의 독박 육아 부담을 덜어주고, ⑤여성의 경력 단절을 완화시키는 제도로 도입했다. 앞으로도 이 같은 방향에서 정책을 세분화하고 예산을 더 투입해나갈 것이 분명하지만 지금까지 결과는 참담하기 그지없다.대체로 결혼 적령기에 있는 여성이 결혼을 기피하는 이유로 다음 네 가지를 꼽는다. 시월드, 독박육아, 경력단절, 남성과의 임금차별이다. 여성 입장에선, 이 같은 사회적 문화적 제약이 있는 상황에서 결혼 및 출산 기피는 불가피한 선택임에 분명하다. 따라서 여성에게 불리한 제약 조건을 보다 적극적으로 해소해 나가야 한다.그렇다면 이런 문제들에 대해 진척이 보이면 저출산은 해결될 수 있을까? 대부분의 유럽 국가들도 여성 관점에서 독박육아, 경력단절, 남성과의 임금차별 문제를 해결하기 위한 정책에 집중하고는 있다. 그러나 우리나라와는 근본적인 차이를 갖는 <제도적 문제>를 이미 푼 상태이다. 바로 <<가족제도>>이다.우리나라는 가족의 구성 원리로 ‘혼인’으로 이뤄진 가족만 인정된다. 혼인으로 이뤄진 부부, 그 사이에서 태어난 자녀로 구성된 가족만이 <정상가족>으로서 국가의 한 단위로 제대로 된 권리와 의무를 행사한다. 그 이외의 가족은 <비정상가족>이다. 동거 가족, 미혼모/부 자녀 가족, 이혼모/부 자녀 가족, 1인 가족 모두 비정상가족으로 취급받는다. 정상가족과 비정상가족 간에는 사회문화적 차별뿐만 아니라 제도적 차별이 존재한다.대부분의 유럽 국가들은 이러한 가족 형태의 차별이 없다. 프랑스에선 시민연대협약(PACS, 팍스)으로 맺어진 동거 커플과 결혼 부부간의 차별이 없다. 스웨덴 아이들의 경우, 거의 절반은 결혼제도 밖에서 태어난다. 이 나라 커플의 3분의 2는 아이가 태어난 뒤에 결혼한다. 대부분의 아이들이 결혼제도와 무관하게 생물학적 부모와 살고 있다. 스웨던 출산율은 우리나라보다 두 배 가량 높다. 물론 스웨덴은 위에서 얘기한 여성의 독박육아, 경력단절, 임금차별 문제 해결에 적극 나섰고, 여성의 사회활동 참여율은 세계 최고 수준이다.나는 여기서 이른바 ‘비혼’이라 불리는 동거 커플을 인정하여 유럽처럼 저출산 문제를 해결하자는 얘기만 하려는 것이 아니다. 우리가 너무도 당연하게 여겨왔던 기존의 가족 구성의 원리가 혹시 차별을 조장하고 개인의 자유와 선택을 침해하는 것은 아닌지 고민해보자는 것이다. 남녀가 동거를 하든, 그 사이에서 아이를 낳아 기르든, 불가피하게 헤어져 엄마 혹은 아빠 혼자 아이를 기르든 그것이 <비정상가족>이 되어야 하는지, 그래서 기존 가족법에서 인정하는 이른바 정상가족과의 차별을 당연시해야 하는지 고민해보자는 것이다.여기서 나는 법률과 제도를 고쳐 인위적으로 사회문화적 현상을 고쳐보자고 주장하는 것이 아니다. 무릇 법률과 제도는 사회문화적 현상의 반영물이다. 이미 우리나라 결혼적령기의 절반가량의 국민이 결혼할 뜻이 없거나 소극적이다. 그리고 절반 이상이 비혼, 즉 동거 커플에 대해 긍정적인 의견을 나타내고 있다. 이미 정상가족과 비정상가족간의 경계는 결혼을 해야 할 당사자들 사이에서 허물어지고 있다. 따라서 이미 우리 곁에 와 있는 사회문화적 현상을 담아 법률과 제도를 고치는 것은 피할 수 없다고 생각한다.그러나 더 근본적인 문제의식이 있다. 이제는 가족제도를 개인의 선택과 자유의 문제로 접근할 필요가 있다는 것이다. 그리고 이러한 자유와 선택이 개인의 행복과 공동체의 번영을 가져다 줄 것이라는 믿음에 어긋나는 것인가를 치열하게 고민해야 한다는 것이다. 젊은이들이 지금의 가족제도를 개인의 자유와 선택에 어긋난다고 생각한다면 우리 공동체가 언제까지 손을 놓고 있을 수 있을 것인가?ⓒ글/ 김용태 전 국회의원데일리안 데스크  (desk@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=119&aid=0002409901
2020.06.17.	lady.khan.co.kr	[우리는 피임을 모른다] 한국 가족계획사업의 역사 '정관수술과 아파트 분양권'	[레이디경향] 가족계획사업 10주년 행사에 참석한 간호사들과 시민들.  |자료사진1960년대에 접어들어 우리나라의 출생률은 세계 최고 수준이었다. 1962년에는 15세 미만의 인구가 전체 인구의 약 40%를 차지했다. 인구과잉에 맞선 가족계획사업이 중요한 국가정책 중 하나였고, 산아제한 운동이 시작됐다. 여기에는 막대한 예산이 들어갔다. 1961년에는 대한가족계획협회가 창립됐고, 보건사회부는 수입이 금지됐던 피임용 의약품과 피임용구에 대해 ‘인체에 유해하지 않다고 인정되는 것’에 한해 금수 조치를 해제했다. 전국에 가족계획상담소를 설치했으며, 빈민층 4만명에게 피임기구와 피임제를 무료로 나눠줬다.1963년 보건사회부는 전국 각 시·도립병원과 보건소에서 정관수술을 하도록 장려했다. 정부는 가족계획사업의 일환으로 정관수술비를 지원해 주었고, 1970년대에는 아파트 분양 우선권까지 주었다. 1977년 4월 국민주택청약부금제가 생긴 후 공공주택 분양권을 ‘불임수술을 받은 가구’에 우선적으로 준 것이다. 분양권을 가진 사람이라도 부부 중 한 사람이 불임시술을 받은 무주택자는 1순위, 불임시술을 받은 부금가입자는 2순위였다.아파트와 단독주택 가격이 폭등하기 시작해 청약의 열기가 달아오르자 우선순위 조건을 맞추기 위해 너도나도 불임시술을 받았다. 불임시술은 보건소에서 쿠폰을 받아 정부가 지정한 2000여 의료기관에 가면 무료로 받을 수 있었다. 병원마다 20~30명의 시술 희망자가 몰려 장시간 기다리는 경우도 많았다. 전국적으로 한 달 새 8000여 명이 늘어났다. 불임시술을 한 영세민에게는 보상금이 지급되기도 했고, 두 자녀 분만 후 단산한 경우에는 둘째 자녀에게 1년간 무료진료 혜택도 주었다. 1980년대에는 정관수술자에게 예비군 훈련 잔여시간을 면제해 주기도 했다.한편 허위 불임수술 진단서를 작성해 준 의사가 입건되기도 하고 60~70대 할머니들도 불임시술을 받는 소동이 생겨나기도 했다. 이 때문에 정부는 급하게 ‘40세 이하의 가임여성이나 그 배우자’로 불임시술 대상을 한정하는 조항을 추가했다. 또 이 제도는 자녀가 7, 8명이어도 불임시술을 하면 2순위가 되고, 자녀가 없어도 불임시술을 안 하면 4순위로 떨어지는 불합리한 점이 있었다. 회갑을 넘긴 할아버지가 정관수술을 받는다거나 영구불임시술증이 프리미엄되는 경우가 발생했고 가짜불임 시술카드가 나돌기도 했다.이러한 문제가 지속되자 정책의 실효성에 의문을 제기하는 목소리도 있었다. 당시 강남의 반포 주공아파트 단지 수백 가구의 우선청약권이 정관수술을 받은 불임 시술자에게 돌아갔는데, 사람들은 이를 두고 우스갯소리로 ‘씨없는 수박촌’ ‘고자 아파트’ ‘내시 아파트’라 부르기도 했다.이러한 정책으로 1984년 한 해에만 무려 8만 3527명이 정관수술을 했다. 그렇다면 지금은 어떠한가? 출생률 저하로 정부가 출산을 장려하지 불임수술을 권장하지는 않는다. 반면 최근에는 남녀를 불문하고 불임수술을 원하는 미혼자들도 있다. 전문가들은 불임수술은 복원수술 후 임신 성공률이 낮은 비가역적 성격의 피임법이므로 신중하게 선택할 것을 권장한다. ■김선형은 누구?간호학을 전공하고 임상 간호사로 일하며 수많은 여성, 특히 일하는 여성들을 만났다. 그들이 처한 현실과 다양한 삶의 고충을 마주하면서 여성을 병들게 하는 것, 여성의 건강이 그들의 삶과 가정 그리고 사회에 미치는 영향에 관심을 갖게 됐다. 지금은 여성 건강과 인권에 관한 주제로 번역과 집필 활동을 하고 있다. 저서로는 ‘우리는 피임을 모른다’(도서출판 파람)가 있다.김선형 | 건강 칼럼니스트 © 레이디경향 (lady.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지 〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=145&aid=0000015038
2020.06.09.	노컷뉴스	전북 김제시 결혼축하금 1천만 원으로 확대 지급	박준배 김제시장…  "결혼, 출산 친화 환경 조성에 더욱 주력"[전북CBS 김용완 기자]전북 김제시가 결혼축하금과 출산장려금 등 다양한 인구시책을 추진하고 있다.(사진=김제시 홈페이지 캡처)전북 김제시가 결혼축하금을 500만 원에서 1천만 원으로 확대 지급한다.결혼축하금 지급대상은 만 19세 이상 만 49세이하 신혼부부를 대상으로 1년 이상 김제시에  주민등록을 두고 있어야 한다.결혼축하금은 신청 후 500만 원이 먼저 지급되고 이후 4년간 4회 분할 지급되며 다른 지역으로 주소를 옮기면 지원금이 중단 환수된다.김제시는 앞서 지난해 8월 '인구정책 및 지원에 관한 조례'를 제정한 데 이어 지난 5월 시의회 임시회에서 결혼축하금을 확대 지급하는 조례개정안이 통과돼 이달 8일부터 시행에 들어갔다.김제시는 이와함께 신혼부부와 청년 대상 전세자금 대출이자를 연 200만원 한도에서 지원하고 있으며, 내년 5월 준공 예정인 검산동 행복주택 임대보증금도 지원할 계획이다.여기에 출산장려금 또한 첫째아 2백만원에서 1천만원까지 지원, 생애 첫 통장 개설(10만원) 및 셋째아 이상 다자녀 가정에 대한 상하수도 요금 할인, 종량제봉투 지급 및 할인가맹점 운영 등 다양한 인구시책을 추진하고 있다. 박준배 김제시장은 “청년들이 지역을 떠나지 않고 김제에서 취업 등 경제활동을 영위할 수 있도록 결혼, 출산 친화 환경 조성에 더욱 주력해 나가겠다”고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께deadline@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003369755
2020.06.09.	뉴시스	김제시 "결혼하면 축하금 1000만원 드려요"	김제 인구정책 가이드 (사진=김제시 제공)[김제=뉴시스]고석중 기자 = 전북 김제시가 비혼·만혼이 만연한 사회현상 극복과 초기 신혼생활안정을 위해 결혼축하금 1000만원을 지급한다.시에 따르면 '인구정책 및 지원에 관한 조례' 제정을 계기로 인구유출을 막고 인구유입 촉진 등 김제형 인구시책을 활발하게 시행하고 있다.특히 저출산 해결의 시작점인 결혼 장려와 초기 신혼생활 안정 지원을 위해 결혼축하금을 상향(기존 500만원) 조정했다.결혼축하금 지급대상은 만 19세 이상 만49세이하 신혼부부를 대상으로 1년 이상 김제시에 주민등록을 두고 있는 부부가 혼인신고를 하면 500만원을 지급한다. 이후 1년 단위로 100만원, 200만원, 200만원으로  분할 지급한다.다만, 부부가 하루라도 관외로 전출할 경우에 지원금 지급이 중단 환수된다.더불어 주거 마련도 한결 쉬워진다. 신혼부부와 청년 대상 전세자금 대출이자를 연 200만원 한도에서 지원하고 있으며, 내년 5월 준공 예정인 검산동 행복주택 임대보증금도 지원 계획에 있다.출산장려금 또한 다섯째 아이까지 200만원씩 총 1000만원을 지원하고, 생애 첫 통장 개설(10만원) 및 셋째아 이상 다자녀 가정에 대해서도 상하수도 요금 할인, 종량제봉투 지급 및 할인가맹점 운영 등 지역사회 돌봄도 다양화하고 있다.박준배 김제시장은 "김제에서 취직하고 경제적 고민 없이 결혼할 수 있는 여건을 만들어, 아이를 낳으면 시가 키워준다는 결혼, 출산 친화 환경 조성에 더욱 주력해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009906191
2020.01.30.	부산일보	[사설] 부산시 저출산·청년 유출 해결 시정 최우선 과제 삼아야	인구 절벽 우려가 점점 현실화하고 있다. 30일 통계청이 발표한 지난해 11월 기준 인구 자연증가율이 사상 처음으로 ‘마이너스’를 기록했다. 연간 출생아 수는 2016년 4월 이후 44개월 연속으로 월 최저 기록을 갈아치웠고, 11월 기준으로는 1981년 통계 집계 이래 가장 적다. 반면 사망자 수는 역대 최대로 나타났다. 통상 12월은 계절적인 요인으로 고령자가 많이 숨지고 출생률은 떨어져 이 시기 자연증가율은 높지 않은 편인데, 11월 기준으로 마이너스는 처음이어서 더 큰 충격이다. 설상가상으로 부산은 출생아 수 감소율 전국 2위에다 20, 30대 청년층 유출 비중이 높아서 특단의 대책을 내놓지 않으면 안 될 것이다.저출산 문제만 하더라도 어제오늘의 일은 아니지만 정부가 예상한 지난해 출생아 수 전망(30만 9000명) 달성은 물 건너간 듯하다. 2016년까지 40만 명대를 유지하던 연간 출생아 수는 2017년 35만 명대로 떨어졌고, 지난해 11월까지 누적 출생아 수는 28만 1784명으로 연간 30만 명대에 겨우 턱걸이할 것으로 보인다. 주택 마련 같은 경제적 문제에다 지나친 경쟁 구도를 보이는 교육 문제까지 더해져 결혼 적령기 청년들이 점점 아이를 낳지 않으려는 추세다. 출생아 감소율 2위 부산 상황은 특히 심각하다.도시에 있어서 인구의 중요성은 간과할 수 없는 문제다. 전체 인구 감소뿐만 아니라 청년 인구 유출까지 더해진 부산으로선 더더욱 그렇다. 엊그제 통계청 자료에도 나왔지만 부산에서 빠져나간 인구 가운데 절반 이상이 수도권을 향했다는 사실은 저출산 문제만 해결해서 될 일이 아님을 보여준다. 결혼 적령기 청년이 부산을 떠난다는 것은 인구 감소를 넘어 미래 세대의 감소로 도시 경쟁력 저하로 이어질 수밖에 없다. 청년을 최우선으로 하는 좋은 일자리를 만들고, 안정적인 주거환경을 조성해 청년들이 부산에 정착할 수 있도록 해야 한다는 사실을 거듭 강조하지 않을 수 없다.부산이 처한 저출산·청년 유출 문제는 결국 부산시의 강력한 의지로 해결해 나가야 한다. 국가 주도의 국토 균형발전을 끊임없이 요구하는 한편, 청년을 위한 양질의 일자리와 집값 부담을 줄여주는 시 차원의 공공주택을 늘리고, 다양한 출산 장려 정책 등 아이 키우기 좋은 도시문화 조성에도 게을리하지 않아야 한다. 도시의 미래는 인구 문제 해결에서부터 시작해야 하고, 부산시는 저출산·청년 유출 해결을 시정의 최우선 과제로 삼아야 한다.▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=082&aid=0000977581
2020.06.10.	뉴스1	"인구를 늘려라"…옥천군, 추진단 발족 범군민운동 나서	옥천군청.© 뉴스1(옥천=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 옥천군은 인구증가 시책을 범 군민운동으로 추진하기 위해 추진단을 발족한다고 10일 밝혔다. 군은 그동안 인구증대를 위해 결혼정착금, 출산축하금, 전입 장려금, 청년 소상공인과 귀농귀촌인 지원사업 등을 펼쳤다. 지원사업에도 인구가 되레 감소하자 장기적인 관점으로 해결방안을 찾기 위해 추진단을 발족한 것이다.추진단은 김연준 부군수가 단장을 맡고 실·과·소 인구정책 관련 팀장 등 22명으로 꾸렸다. 오는 11일 인구시책 보고회를 시작으로 매주 1회 추진실적 보고회를 가질 예정이다. 군은 추진단 발족과 연계해 지역 기관 단체와 군민을 상대로 향수OK카드와 옥천주소 갖기 운동을 진행하기로 했다. 통계청이 밝힌 국가통계지표를 보면 옥천군의 4월 말 기준 전체인구는 5만778명으로 올 들어 4개월간 209명 감소한 것으로 나타났다. 이 기간 중 출생아는 65명, 사망자 수는 201명으로 집계됐다. 지난달에는 24명이 늘어 5만802명을 기록했다.jis4900@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004687499
2020.06.10.	뉴시스	[옥천소식]'인구늘리기' 추진단 발족…범군민운동 전개 등	[옥천=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 옥천군은 인구증가 시책을 범 군민 운동으로 전개하려고 추진단(TF팀)을 발족한다고 10일 밝혔다.추진단은 김연준 부군수를 단장으로 실과소 인구정책 팀장 등 22명으로 꾸렸다. 오는 11일 인구시책 보고회를 시작으로 매주 1회 추진실적 보고회를 연다.2010년 인구 6만 명을 넘봤던 군은 이제 5만 명 붕괴를 걱정해야 하는 처지가 됐다.옥천군 5월 말 기준 주민등록 인구는 5만802명으로 전달 보다 24명 늘었다. 1월 기준 인구는 5만987명으로 전년 말에 견줘 36명 줄었다.인구는 2010년 12월 기준 5만4025명에서 2015년 5만2404명으로 줄었다. 2016년 5만2267명, 2017년 5만1766명, 2018년 5만1465명을 기록, 매년 300~500여 명씩 감소했다.군은 인구를 늘리려고 결혼 정착금, 출산 축하금, 전입 장려금을 지원하고 청년 소상공인은 물론 귀농·귀촌인 지원 사업을 폈다. 하지만 구체적인 성과를 내지 못했다. 추진단은 귀농·귀촌인 지원책을 마련해 소득과 연계한 도시민의 농촌정착을 돕는다.   옥천테크노밸리 기업유치 등 일자리 확충, 초·중·고 교육재난특별장학금 지원 등 인구유입 대책을 시행한다.관내 기관 단체와 군민이 참여하는 향수OK카드 갖기 운동, 옥천주소 갖기 운동도 편다. ◇군-보은국토관리사무소 복합쉼터사업 본격화 옥천군은 보은국토관리사무소와 손잡고 '2020년 스마트 복합쉼터사업'을 본격화한다고 10일 밝혔다. 군은 건축물 등 기반시설을 전담하고, 보은국토사무소는 기반조성 설계와 공사를 맡는다.군은 지난 3월 국토교통부 쉼터조성사업에 뽑혀 사업비를 확보했다. 옥천 안내면 인포리 산 42-13 번지(8658㎡)에 43억 원(국비 20억, 군비 23억)을 들여 복합쉼터를 짓는다.스마트복합쉼터는 주차장(27면), 안심화장실, 교통안전시설, 산책로, 놀이터, 소매점 등 편의시설이 들어선다.6월 '기본 및 실시설계'에 들어가 오는 2021년 상반기 착공, 그해 12월 준공을 목표로 하고 있다.☞공감언론 뉴시스 kipoi@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009907208
2020.06.14.	뉴시스	울산 남구, 임산부 공용주차장 요금 50% 감면	[울산=뉴시스]안정섭 기자 = 울산시 남구가 임산부 탑승 차량을 대상으로 지역 공영주차장 이용시 주차요금의 50% 감면 혜택을 제공한다. 사진은 감면시 제시해야 하는 임산부 자동차 표지. 2020.06.14. (사진=울산 남구 제공)photo@newsis.com[울산=뉴시스] 안정섭 기자 = 울산시 남구는 임산부가 탑승한 차량을 대상으로 지역 공영주차장 이용시 주차요금의 50%를 감면한다고 14일 밝혔다.남구는 출산을 장려하고 임산부를 우대하는 환경을 조성하기 위해 최근 임산부 차량 주차요금 감면을 골자로 주차장 설치 및 관리 조례를 개정했다.주차요금 감면대상은 현재 임신 중이거나 분만 후 6개월 미만인 여성이다.주차요금을 감면받기 위해서는 임산부가 직접 운전하거나 차량에 탑승해야 하며 임산부 증명자료를 요금 정산시 제시하면 즉시 감면받을 수 있다.임산부 증명자료는 병원 또는 보건소에서 발행한 산모수첩, 임산부 자동차 표지 등이 있다.임산부 자동차 표지는 임산부 수첩과 신분증을 소지하고 남구보건소를 방문하면 발급받을 수 있다.김석겸 남구 부구청장(구청장 권한대행)은 "임산부를 배려하고 출산을 장려하는 사회적 분위기 조성에 긍정적인 효과가 있을 것으로 기대된다"며 "앞으로도 주민 체감형 교통정책을 추진하는데 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yohan@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009913531
2020.01.30.	머니S	의정부시, 시민에게 다가가는 맑은물사업소 운영	의정부시 시민에게 다가가는 맑은물사업소 운영. / 사진제공=의정부시의정부시는 올해 투명하고 건전한 공기업 재정 운영과 시민이 쉽게 체감하고 수혜를 누릴 수 있는 상·하수도 행정서비스 제공을 위한 경영 내실화에 전 행정력을 집중할 계획이라고 밝혔다. 30일 의정부시 맑은물사업소에 따르면 2007년 12월 개청 이래 시민들이 일상생활을 영위하는 데 가장 필요한 식수원 공급 및 원활한 오·하수처리를 위한 시설을 가동하며 45만 의정부시민 건강을 책임지는 중요한 혈류역할을 톡톡히 하고 있다. 시 관계자는 "지난해 행정안전부 주관 지방공기업 경영평가 상수도분야 우수그룹에 선정된 바 있으며 정기적인 경영성과 분석과 철저한 결산검사를 통해 효율성 제고 및 재무 건전성을 도모함으로써 보다 투명하고 안정화된 공기업 경영을 추구하고 있다"고 밝혔다. 이어 "상·하수도 관련 공사계약 시에는 관내업체와 우선적으로 계약을 체결하여 지역경제 활성화에 기여하고 관내업체 계약이 힘든 경우 순차적으로 관외업체와 신속하고 투명하게 계약을 체결해 지난해 관내업체와의 계약률이 67.2%에 이르렀다"고 덧붙였다.  계약정보공개는 지방공기업예산회계시스템(LOBAS)과 의정부시홈페이지를 연계하여 2017년에 시스템을 구축하여 시민에게 제공하고 있으며 의정부시홈페이지(정보공개→계약정보공개→상·하수도특별회계 계약현황)에서 계약금액, 계약일자, 계약방법 등을 확인할 수 있다. 시는 2015년 4월부터 기초생활수급자 상하수도 요금 감면을 시작해 지난해 6900세대, 5706만7000원 요금을 감면해 준 바 있으며, 지난해 5월 의정부시에 주민등록을 둔 막내가 만18세 이하인 세 자녀 이상 가구에 대한 요금감면 내용을 포함한 조례 개정 후 9월부터 2151세대에 대해 상하수도요금 감면을 확대 시행하고 있다고 밝혔다. 저출산 시대 출산장려정책의 일환으로 세 자녀 이상 가구의 양육비 부담은 줄이고 행복지수를 높이기 위해 세대 당 월 상하수도 사용량에서 최대 10톤에 해당하는 요금을 감면하고 있는 것이다. 감면시행 첫달에는 1652세대가 1722만6000원의 감면혜택을 받았으며, 금년 1월에는 2227세대가 2343만5000원의 감면혜택을 받게 되며 연간 2만6700여세대, 3억여원의 요금감면 수혜를 누릴 것으로 보이며 신청자는 입소문을 타고 꾸준히 증가하고 있다.감면신청 방법은 동주민센터, 맑은물사업소 요금민원실에 방문하여 감면신청서를 작성하여 신청하거나 상하수도홈페이지를 통해 신청하면 된다. 시는 지속적인 홍보를 통해 대상자들이 혜택을 받을 수 있도록 하고, 다양한 사회적 배려 대상자 확대방안 검토를 통해 의정부시에 맞는 적정한 감면 대상자 마련을 위하여 노력하고 있다고 밝혔다.의정부=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000498675
2020.06.09.	조선일보	[단독] 김종인 이번엔 '전일 보육제'	국가가 저녁까지 아이 교육 책임… 저출생·교육불평등 해결안 제시				김종인 미래통합당 비상대책위원장이 8일 저출생 문제와 교육 불평등을 해결할 방안이라면서 초·중등생 대상 '전일보육제' 실시를 제안했다. 김 위원장은 이날 오전 당 비공개회의에서 "저출생 문제는 교육 불평등과 연결돼 있다"며 '전일보육제'를 언급한 것으로 알려졌다.김 위원장은 본지 통화에서 "오후에 학교에서 아이를 봐주지 않으면 직장을 가진 사람들은 아이를 방치하게 되지 않겠느냐"며 "초·중학교까지는 '전일 학교'를 만드는 것이 좋겠다는 생각"이라고 말했다. 김 위원장이 제시한 전일보육제는 오전부터 저녁까지 초등학교 1학년생부터 중학교 3학년생까지 국가가 교육과 보육을 책임지는 제도다. 김 위원장은 공교육이 아이를 책임지지 않으면 부모의 경제력, 즉 사교육 여부에 따라 교육 불평등이 고착화된다는 입장이다. 계층 이동의 사다리를 회복하자는 차원에서 공교육 강화 대책인 전일보육제를 제시한 것이다.김종인(왼쪽) 미래통합당 비상대책위원장과 이종배 정책위의장이 8일 국회에서 열린 당 회의에서 논의하고 있다. 김 위원장은 이날 저출생 문제와 교육 불평등을 해결할 방안으로 오전부터 저녁까지 학교가 교육을 책임지는 '전일보육제'를 제시했다. /연합뉴스				김종인 미래통합당 비대위원장은 이날 당 회의에서 "과거 군사정권 때 서울대 높은 사람을 만나 얘기를 들어보니, 서울대생의 부모 직업이 우체부가 많다고 하더라. 그런데 1987년 이후 사교육 시장이 커지고 나서는 확 바뀌었다"고 말했다고 한다. 공교육을 강화해서 교육 기회가 평등하게 보장돼야 평범한 집안의 자녀들도 좋은 대학을 갈 수 있다는 얘기다. 그러면서 김 위원장은 오전부터 저녁까지 초·중등생에 대해 학교가 교육과 보육을 책임지는 '전일보육제'를 대안으로 꺼내 들었다. 김 위원장은 전일보육제가 일자리 문제, 사교육 과열 문제도 해결할 수 있을 것으로 내다봤다. 김 위원장은 "전일보육제를 하면, 다양한 분야에서 교사를 늘려야 되니까 자연스럽게 고용을 늘리는 효과도 있을 것으로 본다"고 했다.여공 출신 변호사이자, 아이 셋을 키우는 김미애 비대위원도 이날 당 회의에서 저출생, 교육 불평등 극복 방안을 아이디어 차원에서 제시했다. 김 위원은 "용어부터 '저출산' 대신 '저출생'이라고 하자"며 "저출산이라는 용어는 출산과 인구 감소 문제의 책임을 여성에게 한정한 것"이라고 했다. 저출생 문제는 교육 불평등 문제와 양육 문제 등을 복합적으로 봐야 한다는 것이다. 김 위원은 또 유아 보육을 위해 '동네이모집'이라고 이름 붙인 긴급돌봄센터를 동별로 1곳 이상 만들자고 제안했다. 지자체 등에서 유아의 집과 어린이집, 병원 등 동선을 파악해놓고 긴급한 상황에선 '동네이모집'의 도움을 받게 하겠다는 것이다.김 위원은 또 아이가 초등학교 입학할 때 육아휴직을 1년 쓰게 하는 '초1 워킹맘 지키기' 정책을 제안했다. 김 위원은 "아이를 키워본 사람이면 초등학교 1학년 입학할 때 얼마나 많은 시간이 드는지 안다"며 "초1 때 육아휴직 1년을 더 쓰게 해서 여성의 경력 단절을 막아줘야 한다"고 했다. 김 위원은 "과거에 나는 열심히 공부하면 기회를 얻을 수 있었는데, 지금은 동등한 출발이 보장이 안 된다"며 "부모의 경제력에 따라 아이 대학이 좌우되는 교육 불평등 문제를 해소할 정책을 만들겠다"고 했다. 이날 통합당 회의에서는 '한 아이를 키우려면 온 마을이 필요하다'는 말을 인용해 "이제 한 아이를 키우려면 온 국가가 필요하다"는 말도 나왔다고 한다.다만 재원 마련 문제에 대해선 우려가 나온다. 2012년 새누리당 대선 후보로 나선 박근혜 대통령은 만 3~5세뿐 아니라 0~2세에까지 보육료를 지원하는 '0~5세 보육 국가 완전 책임제'를 공약으로 내걸었다. 당시 김종인 위원장이 새누리당 박근혜 대선 후보 캠프에서 이 공약 개발에 참여했다. 그러나 해당 공약과 관련해 갑자기 늘어난 취학 전 아동들에 대한 교육·보육비가 중앙정부와 지방정부에 적잖은 부담이 됐고, 예산 파행으로 이어졌다. 통합당 관계자는 "국가 정부 주도의 출산 장려 방식을 탈피하고, 아동 가족의 삶을 중심으로 보육·교육 정책을 고민하자는 차원"이라며 "TF를 구성하고 대안을 제시하겠다"고 했다.☞전일보육제와 전일학교제김종인 통합당 비대위원장이 제시한 '전일보육제'는 초1∼중3을 대상으로 오전부터 저녁까지 국가가 교육과 보육을 책임지는 제도다. 방과 후 시간에도 민간이 아닌 학교에서 학생 교육을 맡는 '전일학교제'를 통해 전일보육제를 실현한다.[이슬비 기자 sblee@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003537431
2020.06.09.	뉴시스	김제시 "결혼하면 축하금 1000만원 드려요"	김제 인구정책 가이드 (사진=김제시 제공)[김제=뉴시스]고석중 기자 = 전북 김제시가 비혼·만혼이 만연한 사회현상 극복과 초기 신혼생활안정을 위해 결혼축하금 1000만원을 지급한다.시에 따르면 '인구정책 및 지원에 관한 조례' 제정을 계기로 인구유출을 막고 인구유입 촉진 등 김제형 인구시책을 활발하게 시행하고 있다.특히 저출산 해결의 시작점인 결혼 장려와 초기 신혼생활 안정 지원을 위해 결혼축하금을 상향(기존 500만원) 조정했다.결혼축하금 지급대상은 만 19세 이상 만49세이하 신혼부부를 대상으로 1년 이상 김제시에 주민등록을 두고 있는 부부가 혼인신고를 하면 500만원을 지급한다. 이후 1년 단위로 100만원, 200만원, 200만원으로  분할 지급한다.다만, 부부가 하루라도 관외로 전출할 경우에 지원금 지급이 중단 환수된다.더불어 주거 마련도 한결 쉬워진다. 신혼부부와 청년 대상 전세자금 대출이자를 연 200만원 한도에서 지원하고 있으며, 내년 5월 준공 예정인 검산동 행복주택 임대보증금도 지원 계획에 있다.출산장려금 또한 다섯째 아이까지 200만원씩 총 1000만원을 지원하고, 생애 첫 통장 개설(10만원) 및 셋째아 이상 다자녀 가정에 대해서도 상하수도 요금 할인, 종량제봉투 지급 및 할인가맹점 운영 등 지역사회 돌봄도 다양화하고 있다.박준배 김제시장은 "김제에서 취직하고 경제적 고민 없이 결혼할 수 있는 여건을 만들어, 아이를 낳으면 시가 키워준다는 결혼, 출산 친화 환경 조성에 더욱 주력해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009906191
2020.06.16.	뉴시스	옥천군 '인구늘리기' 안간힘…캠페인 본격화	TF팀, 매주 목요일 인구시책 사업 보고회 개최  귀농·귀촌학교 운영, 출산·전입장려금 등 지원[옥천=뉴시스] 김재광 기자 = 옥천군 주민자치위원회 회원 등 50여명이 16일 향수공원 사거리에서 인구늘리기 캠페인을 하고 있다.(사진=옥천군 제공)2020.06.16 photo@newsis.com [옥천=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 옥천군이 인구늘리기 캠페인에 팔을 걷어붙였다. 옥천군 주민자치협의회는 16일 향수공원 사거리에서 김재종 옥천군수, 주민자치위원회 회원 등 50여 명이 참여한 가운데 '인구늘리기 캠페인'을 실시했다. 이들은 '옥천에서 누리는 행복한 삶'이란 문구가 새겨진 어깨띠를 하고 옥천 방문객을 상대로 물티슈와 전단을 나눠주며 인구시책을 홍보했다.군은 지난 10일 인구증가 시책을 범군민 운동으로 전개하려고 추진단(TF팀)을 발족했다. 김연준 부군수를 단장으로 실과소 인구정책 팀장 등 22명으로 추진단을 꾸렸다. 매주 목요일 부서별로 발굴한 다양한 인구시책 사업을 놓고 ‘보고회’를 열고 있다. [옥천=뉴시스] 김재광 기자 = 옥천군 주민자치위원회 회원 등 50여명이 16일 향수공원 사거리에서 인구늘리기 캠페인을 하고 있다.(사진=옥천군 제공)2020.06.16 photo@newsis.com  군은 인구를 늘리기 위해 귀농·귀촌학교 운영, 귀농·귀촌인 민간인 네트워크 운영 등 다양한 지원책을 마련해 도시민의 농촌정착을 돕는다.  출산 축하금(첫째 200만원, 둘째 300만원, 셋째 500만원)과 전입 장려금도 준다.  옥천테크노밸리 기업유치 등 일자리 확충, 초·중·고 교육재난특별장학금 지원 등 인구유입 대책도 시행한다.기관, 단체와 군민이 참여하는 향수OK카드 갖기 운동, 옥천주소 갖기 운동도 편다. 주택구매자금 대출이자 지원, 청년 셰어하우스 지원, 청년축제 개최 등 다양한 인구늘리기 시책을 검토하고 있다.5월말 기준 옥천군 주민등록 인구는 5만802명으로 전달보다 24명 늘었다. 올해 1월 기준 인구는 5만987명을 찍었다. 2019년 말에 견줘 36명 줄었다.2010년 12월 기준 5만4025명에서 2015년(5만2404명), 2016년(5만2267명), 2017년(5만1766명), 2018년(5만1465명) 까지 매년 300~500여 명씩 감소했다.☞공감언론 뉴시스 kipoi@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009917494
2020.06.01.	노컷뉴스	광주시, 내년부터 출생아 1인당 최대 680만원 지급	광주출생육아수당 시행, 축하금 포함 1인당 580~680만원 지급광주시 3개월 이상 거주 세대에 한해 24개월 동안 나눠 지원[광주CBS 이승훈 기자](사진=광주광역시청사 제공)광주시가 내년 1월부터 모든 출생아 한 명당 최대 680만원의 출생육아수당을 지급한다.출생육아수당은 부모의 양육부담 경감을 통해 가계 부담을 덜어 줌으로써 '아이 낳아 키우기 좋은 광주' 조성에 한 발짝 다가서고 특히 최근 광주혁신추진위원회의 기존 출산장려지원금을 통합한 양육기본수당 도입 권고에 따른 것이다.'광주출생육아수당'은 광주시에 3개월 이상 거주하고 있는 세대가 아이를 낳으면 출생축하금 100~200만원(첫째아 100만원, 둘째아 150만원, 셋째아 이상 200만원)과 함께 매월 20만원의 양육수당이 24개월 동안 지급되는 것이다.다만 그동안 출산장려를 위해 출생아 1인당 10만원씩 지급하던 마더박스와 1인당 10만원부터 60만원까지 지급하는 출산축하금, 최대 100만원까지 지급하던 병원진료비는 폐지한다.광주시는 출생육아수당 지원을 위해 오는 8월까지 보건복지부와 사회보장 협의를 마치고 관련 조례 제정과 예산 확보를 통해 오는 2021년 1월부터 출생하는 아이를 대상으로 출생수당을 지급할 예정이다.이에 따른 예산 총액은 지급 1년차 208억원, 2년차 400억원, 3년차부터는 488억원으로 예상된다.출생육아수당 지원과 함께 임신․출산 등 각종 육아정보 제공 및 시간제 보육, 24시간 긴급돌봄 등을 실시중인 육아종합지원센터 기능 확대도 추진한다. 현재 일가정지원본부 내 운영중인 시육아종합지원센터를 오는 7월 중 광산구 쌍암동 첨단지구로 이전해 장난감도서관, 심리치료실, 실내놀이터 등 기능을 확대하고 현 위치에 서구육아종합지원센터를 하반기 신규 설치하며 향후 5개 자치구에 육아종합지원센터를 추가 설치할 계획이다.  한편 광주시 인구는 지난 2014년 147만 5884명으로 정점을 찍은 후 매년 감소하고 있다. 인구의 현상 유지를 위해서는 합계출산율이 2.1명은 돼야 하는데 출생아 수 감소 추세에 따라 2018년 1만명 이하로 떨어져 2019년에는 8400명을 기록하며 2019년 광주시 합계출산율은 전국 평균과 같은 0.92명에 머물렀다.광주시는 이 같은 상황에서 저출산 극복을 국가적 중대 과제로 판단하고 '아이 낳아 키우기 좋은 광주' 실현을 위해 그동안 인구정책TF 전문가 회의 및 간담회 등을 통해 다양한 의견을 수렴해 왔다.그 결과 매월 기본수당을 지원할 경우 부모들의 양육비 부담을 다소 완화시키는 데 효과가 있을 것으로 보인다.이용섭 시장은 "광주시는 광주공동체의 지속 가능성을 확보하기 위해서는 적정인구의 유지가 매우 중요하다는 판단 아래 한편으로는 아이 낳아 키우기 좋은 광주 조성을 위해 관련 제도와 환경을 지속적으로 개선해 나가고 다른 한편으로는 광주형일자리 사업과 인공지능산업을 미래 전략산업으로 집중 육성해 인구유출 차단과 유입 확대를 이루겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003366723
2020.05.18.	여성신문	"20대 국회 마지막 본회의서 양육비 이행법 논의하라"	양육비 안 주면 운전면허 정지하고양육비 긴급지원 후 채무자징수 불응 시 국세 체납 처분 등내용 담은 절차안 법사위 계류 시민단체 "적극 논의해야" 촉구양육비해결총연합회와 여성의 당은 18일 서울 영등포구 국회의사당 정문 앞에서 ‘양육비 이행 강화 법안 통과 촉구 공동 기자회견’을 열었다. ⓒ양육비해결총연합회'양육비 미지급 이행 강화 법안'이 지난 6일 국회 여성가족위원회(이하 여가위) 위원장의 대안으로 의결됐지만 국회 법제사법위원회(이하 법사위)의 통과가 이뤄지지 않아 계류된 가운데 시민단체와 정당이 합심해 안건 논의를 촉구했다.양육비해결총연합회와 여성의 당은 18일 서울 영등포구 국회의사당 정문 앞에서 '양육비 이행 강화 법안 통과 촉구 공동 기자회견'을 열었다. 양육비 이행 강화법안은 양육비 이행을 하지 않은 자에게 운전면허 정지 처분과 양육비 긴급지원 후 채무자 징수 불응 시 국세 체납 처분 절차의 안이 여가위 위원장의 의결을 거쳤다.다만 현재 법사위의 안건으로는 계류된 상황이다.오는 20일 오전에는 법사위 전체회의가 있다. 19일 법사위 소위원회에서는 20대 국회 마지막 본회의에 상정될 법안을 정하기 위해 법안 심사를 진행할 예정이다. 이영 양육비해결총연합회 대표는 "우리나라는 양육비를 지급 받지 못해 어려움에 처해 있는 피해 아동의 수가 100만 명이 넘는다. 양육자에게만 의존하며 성장하는 아이들의 고통은 이루 말을 할 수가 없다"며 "양육비 미지급으로 아동의 생존권이 위협받고 있고, 사지에 놓인 아이들도 있어 한시가 시급한데, 이를 해결 할 수 있는 관련 법안의 처리를 국회는 아직도 미루고 있다"고 말했다.여성 의제로 21대 총선에서 약 21만표를 얻은 이진심 여성의당 전략기획실장은 "이번 기자회견은 총선 당시 10대 공약이었던 '양육비 국가대지급제'를 도입하기 위한 시발점"이라며 "문재인 대통령의 대선 공약이었던 양육비 국가대지급제는 이미 유럽에서 도입해 실효성이 입증된 제도"라고 설명했다. 이어 "양육비 미지급은 더 이상 개인 간 해결이 아닌 국가가 적극적으로 개입해야 할 문제"라고 덧붙였다.고3이 된 딸과 함께 사는 송미애씨는 양육비를 한 번도 받은 적이 없다고 말했다. 송씨는 "10년 동안 미지급 양육비는 6천5백만원정도이며 한 번도 받은 적이 없다"며 "이행명령 두 번에 재산압류, 직접지급명령까지도 진행했지만 현재 양육비법으로는 눈 하나 깜짝하지 않는다"고 지적했다. 그러면서 "국회의원과 법사위 위원들은 우리의 목소리에 귀 기울여 주길 바란다"며 "지금 이대로의 법이라면 우리의 아이들은 꿈도 희망도 모두 포기해야 한다"고 말했다.‘양육비 미지급 이행 강화 법안’이 지난 6일 국회 여성가족위원회(이하 여가위) 위원장의 대안으로 의결됐지만 국회 법제사법위원회(이하 법사위)의 통과가 이뤄지지 않아 계류된 가운데 시민단체와 정당이 합심해 안건 논의를 촉구했다. ⓒ여성의당김진아 여성의당 공동대표는 '1인 양육자를 위한 지원금 및 정부 차원 서비스 확대'는 여성의당 10대 정책에도 포함돼 있음을 밝히며 "양육비 미지급 문제는 아동의 생존 문제이자 1인 양육자의 대다수를 차지하는 여성의 생존 문제이기 때문"이라며 말했다. 김 공동대표는  "이미 태어난 아이들의 문제를 국가가 나 몰라라 하면서 출산 장려에만 예산을 쏟아 붓는다고 저출산이 해결될 것 같냐"며 "이미 고용과 임금에서 성차별을 겪고 있는 여성이 이혼 후 양육비까지 오롯이 떠안게 된다면 어떤 일이 벌어질까. 어쩌면 그 여성은 출산과 독박육아로 인해 이미 경력 단절 상태에 놓여있을지 모른다"고 했다.이지원 여성의당 공동대표도 여성 당원들과 함께 제20대 국회의 책임을 물었다. 이 공동대표는 "아동과 여성들이 이렇게 고통 받고 있을 때, 한부모 가정의 양육비 지급 의무자인 남성들은 꽁꽁 숨어있었다"며 "이 남성들에게 제대로 된 처벌이 가해질 수 있도록 제20대 국회는 마지막 본회의에서 양육비 이행 강화 법안을 반드시 통과하라"고 목소리 높였다. 그는 "프랑스는 양육비 미지급 문제를 가족유기범죄로 보며 이에 대해 형사 처벌을 시행하고 있다"며 "제20대 국회 또한 양육비 미지급 문제의 심각성을 인지하고, 이에 대한 국가적 책임을 더 이상 회피하지 말라"고 당부했다.11년 동안 양육비를 한 번도 받지 못하고 혼자 세 아이를 키운 엄마라고 밝힌 A씨는 "돈이 없고 빚이 많다는 애들 아빠는 외제차를 타고 다니고 재혼을 해서 고급 아파트 로열층에 살고 있다"며 "세 아이들을 양육하기 위해 양육비를 받으려고 법으로 할 수 있는 것은 다 해봤다. 제일 압박이 강하다는 감치 명령도 했지만 통하지 않았다"고 말했다. 그러면서 "국가는 무책임환 비양육자의 양육비지급법안을 강화시켜 그들의 자녀가 생계가 아닌 꿈을 준비할 수 있는 성장 시기를 보낼 수 있도록 보장해줘야 한다"고 촉구했다.진혜민 기자 hmj@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=310&aid=0000078470
2020.06.10.	뉴시스	[옥천소식]'인구늘리기' 추진단 발족…범군민운동 전개 등	[옥천=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 옥천군은 인구증가 시책을 범 군민 운동으로 전개하려고 추진단(TF팀)을 발족한다고 10일 밝혔다.추진단은 김연준 부군수를 단장으로 실과소 인구정책 팀장 등 22명으로 꾸렸다. 오는 11일 인구시책 보고회를 시작으로 매주 1회 추진실적 보고회를 연다.2010년 인구 6만 명을 넘봤던 군은 이제 5만 명 붕괴를 걱정해야 하는 처지가 됐다.옥천군 5월 말 기준 주민등록 인구는 5만802명으로 전달 보다 24명 늘었다. 1월 기준 인구는 5만987명으로 전년 말에 견줘 36명 줄었다.인구는 2010년 12월 기준 5만4025명에서 2015년 5만2404명으로 줄었다. 2016년 5만2267명, 2017년 5만1766명, 2018년 5만1465명을 기록, 매년 300~500여 명씩 감소했다.군은 인구를 늘리려고 결혼 정착금, 출산 축하금, 전입 장려금을 지원하고 청년 소상공인은 물론 귀농·귀촌인 지원 사업을 폈다. 하지만 구체적인 성과를 내지 못했다. 추진단은 귀농·귀촌인 지원책을 마련해 소득과 연계한 도시민의 농촌정착을 돕는다.   옥천테크노밸리 기업유치 등 일자리 확충, 초·중·고 교육재난특별장학금 지원 등 인구유입 대책을 시행한다.관내 기관 단체와 군민이 참여하는 향수OK카드 갖기 운동, 옥천주소 갖기 운동도 편다. ◇군-보은국토관리사무소 복합쉼터사업 본격화 옥천군은 보은국토관리사무소와 손잡고 '2020년 스마트 복합쉼터사업'을 본격화한다고 10일 밝혔다. 군은 건축물 등 기반시설을 전담하고, 보은국토사무소는 기반조성 설계와 공사를 맡는다.군은 지난 3월 국토교통부 쉼터조성사업에 뽑혀 사업비를 확보했다. 옥천 안내면 인포리 산 42-13 번지(8658㎡)에 43억 원(국비 20억, 군비 23억)을 들여 복합쉼터를 짓는다.스마트복합쉼터는 주차장(27면), 안심화장실, 교통안전시설, 산책로, 놀이터, 소매점 등 편의시설이 들어선다.6월 '기본 및 실시설계'에 들어가 오는 2021년 상반기 착공, 그해 12월 준공을 목표로 하고 있다.☞공감언론 뉴시스 kipoi@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009907208
2020.06.07.	연합뉴스	광주의 '종갓집' 동구, 인구 10만명 회복 눈앞	지난달 말 기준 9만9천명대까지…2천세대 아파트 곧 입주광주 동구 도심의 야경[연합뉴스 자료사진](광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 광주 5개 자치구 가운데 '종갓집'으로 불리는 동구가 인구 10만명 회복을 눈앞에 뒀다.    7일 행정안전부 주민등록인구통계에 따르면 지난달 말 기준으로 광주 동구에 주소를 둔 주민은 9만9천158명이다.    외국인 주민은 제외한 집계인데 남성 4만9천15명, 여성 5만143명, 65세 이상 노령층 2만1천561명으로 남녀 성비와 세대 비율이 고른 편이다.    가구 수는 약 4만7천이다. 45.8%인 2만2천여 가구가 홀로 산다.    1인 가구가 빠른 속도로 증가하는 변화상이 고스란히 반영되고 있다.    동구는 지금 추세라면 2천세대 규모 신축아파트의 입주가 이뤄지는 올해 8월 전후로 인구 10만명 선을 회복할 것이라고 확신한다.    광주에서 오랜 시간 정치·경제·행정·문화 '1번지'였던 동구는 신도심과 택지지구 개발 등에 따른 공동화를 겪었다.광주의 오랜 번화가인 동구 충장로(1992년 4월)[연합뉴스 자료사진]1970년대 30만명대였던 인구가 1980년대 20만명대, 1990년대에는 10만명대로 줄었다.    2000년대 들어 도심 쇠퇴와 인구 유출이 심화해 2015년 10만 선이 무너졌다.    2017년 12월에는 광주시 전체 인구의 6.5%에 남짓한 9만5천448명까지 감소했다.    인구 10만명 붕괴는 지방자치단체에 상징적인 의미만으로 끝나지 않는다.    동구가 10만명 아래로 떨어진 인구를 2년간 회복하지 못하면서 지방자치법에 따라 행정조직 축소, 부구청장 직급 하향, 교부세 감소 등 제도적인 불이익이 뒤따랐다.    이러한 이유로 인구 10만명 유지가 위태로웠던 2010년 공직자 가족과 친척, 지인의 위장전입 논란이 불거지는 등 홍역을 치르기도 했다.    동구는 지금 진행 중인 각종 도시재생과 주택개발 사업, 출산장려와 교육여건 조성 등 인구 유입 정책의 효과로 향후 2년 내 인구가 13만명까지 늘어날 것으로 기대한다.    임택 동구청장은 "도시 재개발 사업으로 동구가 활력을 되찾고 있다"며 "원도심의 풍성한 역사, 문화, 관광 자원과 연결해 사람이 찾아오는 동구를 만들겠다"고 말했다.    hs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011660692
2020.06.10.	edaily	[ESF 2020]문 대통령 “심각한 인구변화, 기존 한계 뛰어넘는 대처 필요”	‘이데일리 전략포럼’ 축사 통해 인구쇼크 대처 강조정부 정책에도 최근 인구변화 속도 빨라 안타까워“포럼서 나온 의견들, 4차 고령화계획 적극 반영”사진=연합뉴스[이데일리 김정유 기자] “인구변화는 우리가 준비하는 것 이상으로 빠르게 다가오고 있습니다. 기존 생각과 한계를 뛰어넘는 더욱 적극적인 대처가 필요합니다.”문재인 대통령은 10일 서울 중구 서울신라호텔에서 열린 ‘제11회 이데일리 전략포럼’ 서면 축사를 통해 “코로나19로 인해 ‘사람 한 명’이 더욱 소중한 요즘, 세계에서 가장 심각한 인구변화를 겪고 있는 우리에게 이번 포럼이 매우 적절한 해답을 줄 것으로 기대한다”며 이 같이 강조했다. 이데일리는 이날부터 이틀간 ‘인구쇼크와 한국사회 대전환’을 주제로 포럼을 진행한다. 문 대통령은 “10년 전 이데일리 전략포럼은 ‘G20 체제와 한국의 미래 전략’을 앞서 고민했고, 지금 우리는 G7에 버금가는 중요 국가가 됐다”며 “포럼이 ‘지속가능한 자본주의’, ‘디지털 신세계’ 같은 새로운 도전과제에 대한 비전을 제시한 만큼 우리의 시야도 넓어졌다. 더 나은 내일을 바라는 포럼의 노력에 감사드린다”고 밝혔다.문 대통령은 올해 이데일리 전략포럼 주제인 인구변화가 갖는 중요성에 대해 거듭 강조했다. 문 대통령은 “1970년대 연간 100만명대에 달하던 한국의 출생아 수는 2019년 30만여명으로 급감했고, 합계 출산율 또한 0.92명으로 사상 최저치를 기록했다”며 “인구변화는 우리가 준비하는 것 이상으로 빠르게 다가와 안타깝다”고 언급했다.그러면서 정부가 인구변화 속에서 중점 추진 중인 정책 방향에 대해서도 설명했다. 문 대통령은 “정부는 ‘저출산의 벽’을 넘기 위해 ‘국가 중심의 출산장려’에서 벗어나 ‘개인의 선택을 존중하며, 삶의 질을 중시’하는 방식으로 패러다임을 전환했다”며 “여성 고용률이 높을수록 출산율이 높다는 사실에 주목, 일과 생활의 균형을 제도로 뒷받침하기 위해 노력했고, 그 결과 출산 양육비 부담 완화, 신혼부부 행복주택 증가, 부모가 함께하는 양육, 안전한 돌봄체계 구축, 포용적인 가족문화 조성에 긍정적 변화가 있었다”고 자평했다.하지만 인구변화의 속도가 준비 이상으로 빠른만큼 ‘기존의 생각과 한계를 뛰어넘는 더욱 적극적인 대처’가 필요하다고 당부했다. 문 대통령은 “포럼에서 나온 의견은 올해 수립 예정인 ‘제4차 저출산·고령화 기본계획’에도 적극적으로 반영하겠다”며 “우리는 저출산에 대응하면서 저출산·고령화로 변화된 사회에 적응하는 노력도 병행해야 한다”고 말했다. 이어 “이를 위해 정부는 국정과제로 ‘성별·연령별 맞춤형 일자리 지원 강화’, ‘건강하고 품위있는 노후생활’ 등을 선정하고, 국민연금과 기초연금의 적정수준 보장을 포함한 다양한 대책을 추진 중”이라며 “여러분의 소중한 지혜가 함께한다면, 우리는 변화에 담대히 대응할 수 있고 위기도 기회를 위한 발판이 될 것”이라고 덧붙였다.김정유 (thec98@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004661138
2020.06.11.	노컷뉴스	영광군, 신혼부부‧다자녀가정 '주택자금 대출이자' 지원	구입·전세자금 이자 지원… 월 최고 15만 원[광주CBS 박요진 기자]전라남도 영광군청 청사(사진=전라남도 영광군 제공)전라남도 영광군이 관내 거주하는 무주택 신혼부부와 다자녀가정을 대상으로 주거비 부담 완화와 결혼 및 출산장려 분위기를 조성하기 위해 주택 구입 및 전세자금 대출이자를 지원한다고 11일 밝혔다. 지원대상은 신혼부부의 경우 결혼 7년 이내이면서 부부 모두 만 49세 이하로 다자녀가정은 미성년 자녀가 3명 이상이어야 한다. 올해 선정 대상은 구입자금 지원 10가구, 전세자금 지원 30가구로 총 40가구이며 대출금액에 따라 월정액 5만 원에서 최고 15만 원을 3년간 지원한다. 신청기간은 구입자금 대상은 오는 8월 28일까지, 전세자금 대상은 사업량 소진 시까지 선착순으로 모집한다. 신청자는 제출서류를 첨부해 주소지 관할 읍·면사무소 또는 군청 인구 일자리 정책실에 방문해 신청하면 된다.영광군 관계자는 "지난해부터 시행했던 주택구입 대출이자 지원과 더불어 올해부터는 전세자금 대출이자 지원까지 확대 시행한다"며 "신혼부부와 다자녀가정의 주거비 부담을 줄이고 결혼과 출산하기 좋은 환경을 조성해 지역 정착을 유도하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003371095
2020.06.02.	연합뉴스	"겨우 24명 늘었는데" 인구통계 반기는 옥천군	11개월 이어진 감소세 멈춰…5만1천명 회복 시도 (옥천=연합뉴스) 심규석 기자 = 충북 옥천군의 지난달 말 기준 주민등록 인구는 5만802명으로 집계됐다. 한 달 전보다 24명 늘었다.[연합뉴스 DB]인구가 증가했다고 자랑하기에는 민망한 수준이지만 옥천군이 오랜만에 활짝 웃었다.    인구 감소세가 11개월 만에 꺾인 덕분이다.    2일 옥천군에 따르면 이 지역 인구는 1970년대 중반까지만 해도 10만3천여명에 달했지만 반 토막 난 지 오래다.    설상가상으로 2016년 12월 5만2천267명에서 2017년 12월 5만1천766명, 2018년 12월 5만1천465명으로 매년 감소했다.    지난해 5월 5만1천330명에서 한 달 뒤 5만1천331명으로 1명이 증가하면서 감소세가 꺾이는가 싶었지만 작년 12월 5만1천23명, 올해 4월 5만778명 등 10개월간 감소세를 보였다.    그러던 인구가 지난달 24명이나 증가한 것이다.    옥천군은 인구 감소세가 더는 나타나지 않기를 기대하고 있다.    지난해 출생아 수는 183명으로 전년도보다 2명 늘었고, 올해 1분기에는 작년 같은 기간에 비해 50% 증가한 55명의 출생신고가 이뤄졌다.    군 관계자는 "다양한 인구정책을 부지런하게 추진한 결과"라고 의미를 부여했다.    옥천군은 인구 증가를 위해 1부서 1특화사업을 시행하고 결혼 정착금, 출산 축하금, 전입 장려금을 지원하고 있다.     청년 소상공인은 물론 귀농·귀촌인 지원 사업도 펼친다.    충북도 주관 저출산 대응 우수사례 경진대회에서 옥천군의 '인구 늘리기 릴레이 협약'이 최우수 사업으로 선정되기도 했다. 이 사업은 다음 달 열릴 전국경진대회에 출품될 예정이다.    전재수 기획감사실장은 "올해는 인구수 5만1천명 회복이 목표"라며 "허황한 수치보다는 실현 가능한 목표를 정해 인구정책을 지속해서 추진하겠다"고 말했다.    ks@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011649991
2020.06.12.	뉴스1	울산 남구, 임산부 공영주차장 이용요금 50% 감면	울산 남구보건소가 발행한 임산부 자동차 표지.(울산 남구 제공) © 뉴스1(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 울산 남구는 임산부가 탑승한 차량에 대해 공영주차장 주차요금을 50%를 감면받을 수 있도록 주차장 설치 및 관리 조례를 개정했다고 12일 밝혔다.이번 주차요금 감면대상인 임산부는 임신 중이거나 분만 후 6개월 미만인 여성이다.주차요금을 감면 받기위해서는 임산부가 직접 운전하거나 탑승한 차량이 임산부임을 증명하는 자료를 요금 정산 시 제시하면 된다.임산부임을 증명하는 자료로는 병원 또는 보건소에서 발행한 산모수첩, 임산부 자동차 표지 등이 있다.차량에 부착하는 임산부 증명자료인 임산부 자동차 표지는 임산부 수첩과 신분증을 소지하고 남구보건소를 방문하면 발급 받을 수 있다.남구청장 권한대행 김석겸 부구청장는 "임산부를 배려하고 출산을 장려하는 사회적 분위기 조성에 긍정적인 효과가 있을 것으로 기대한다"며 "앞으로도 주민들이 체감할 수 있는 교통정책을 제공하는데 최선을 다하겠다"고 말했다.minjuman@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004692839
2020.06.12.	media KHAN	오늘도 집에서 맞았다…도와주세요, 갈 곳이 없어요 [오늘은 이런 경향]	[경향신문] 경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 6월12일입니다.여행용 가방에 7시간 넘게 갇혀 있다 숨진 충남 천안 9세 소년 사건부터 학대로 온몸에 심한 상처를 입은 채 맨발로 경남 창녕의 거리를 배회하다 구조된 ㄱ양 사건까지 가혹한 아동학대가 매년 반복되고 있습니다. 2018년 기준 전국의 아동학대 사건은 2018년 2만4604건으로 집계되었는데요, 부모에 의한 학대가(76.9%) 가장 많았고 친부모가 아동을 재학대한 사례는 2332건(91.7%)으로 대다수를 차지했습니다. 아동학대 재범죄의 대부분이 피해 아동의 가정 내에서 발생하고 있음에도 피해 아동을 위한 보호시설은 크게 부족한 실정입니다. 정부와 지자체가 지정해 위탁운영하고 있는 학대피해아동쉼터는 전국적으로 72곳에 불과합니다. ▶ 오늘도 집에서 맞았다…도와주세요, 갈 곳이 없어요.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003014507
2020.06.02.	연합뉴스	요람에서 무덤까지 지원시책 총정리…태백시 안내서 발간	2020 태백시 생애별 맞춤형 인구정책 안내[태백시 제공.재판매 및 DB 금지](태백=연합뉴스) 배연호 기자 = 강원 태백시가 요람에 무덤까지 생애별 지원시책을 총정리한 안내 책자를 발간했다.     '2020 태백시 생애별 맞춤형 인구정책 안내'라는 제목의 책자는 부서별로 산재한 인구정책 관련 사업 및 혜택을 한눈에 알아보기 쉽도록 정리했다.    누구나 쉽게 찾아볼 수 있도록 임신·출산, 보육·돌봄, 교육, 일자리, 노인, 다문화가족 등 각종 인구 시책을 분야별로 나눠 구성했다.    책자는 각 부문의 모든 지원 시책에 대해 대상, 내용, 신청 방법, 문의 전화 등을 자세히 설명했다.    임신·출산 부문의 경우 안내 시책만 임산부 등록 관리, 난임 부부 시술비, 산모·신생아 건강관리, 영양 플러스, 산후 건강관리, 기저귀 및 조제분유, 미숙아 및 선천성 이상아 의료비, 청소년 산모 의료비, 출산장려금, 임산부 및 다자녀 가구 주차권 발급 등 20개이다.    태백시민뿐만 아니라 이주를 희망하는 예비 태백시민을 위한 주소 전입 세대주 균등 주민세, 귀농·귀촌인 정착 등의 지원 시책도 포함했다.    안내 책자는 태백시청 홈페이지에서 내려받을 수 있다.    태백시는 보다 많은 시민이 아내 책자를 활용할 수 있도록 관계 기관, 교육청, 병원, 기업체, 기차역, 시외버스 터미널 등에도 비치할 예정이다.     태백시 관계자는 2일 "시민들이 다양한 인구정책을 손쉽게 찾아보고, 빠짐없이 혜택을 받을 수 있도록 하는데 주안점을 두고 제작했다"며 "앞으로도 새로운 인구시책들을 지속해서 발굴하는 등 살고 싶은 도시, 살면 살수록 행복한 도시를 만드는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.    byh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011649259
2020.06.08.	헤럴드경제	윤화섭 안산시장표 ‘임신부 100원 행복택시’..전국 저출산 경진대회 참가	윤 시장 “머물러 생활하기 좋고, 더불어 살아가기 좋은 안산 만들도록 노력할 것”[헤럴드경제(안산)=지현우 기자] 안산시(시장 윤화섭)는 민선7기 공약으로 전국 최초로 도입한 ‘임신부 100원 행복택시’가 행정안전부가 주최하는 전국단위 저출산 경진대회에 참가한다고 8일 밝혔다.지난해 5월부터 시동을 건 행복택시는 지난 3~5월 시군 중심의 맞춤형 우수 인구정책 사례 발굴과 전파를 위해 진행된 경기도의 ‘2020 시군 저출산 우수시책 경진대회’에서 우수상을 받았다. 전체 17개 시·군에서 제출된 21건 시책 가운데 안산시의 행복택시 사업이 우수상으로 선정되면서 시는 상금 1000만 원을 받게 됐다. 경기도를 대표해 행안부가 주최하는 전국 단위의 저출산 경진대회에 참가하게 됐다.지난해 5월 16일 개최된 임신부 100원 행복택시 교통 약자 지원택시 출범식 후 윤화섭 안산시장(오른쪽)이 임신부와 함께 행복택시 스티커를 부착하고 있다. [안산시 제공]임신부 100원 행복택시 사업은 윤화섭 시장의 공약사업으로 추진됐다. 대중교통 이용에 어려움이 있는 임신부의 교통 편의를 돕고 태아의 건강 유지를 위해 임신부터 출산까지 병원진료 시 택시를 단돈 ‘100원’에 탈 수 있도록 지원하는 것이 핵심이다.‘아이 낳고 키우기 좋은 도시’ 조성을 위해 도입된 안산시만의 차별화 된 선도적인 저출산 극복 시책은 지난 한 해 4700여회가 운행될 정도로 인기가 높다. 시는 이밖에도 전국 시 단위 최초로 추진 중인 ‘대학생 본인부담 등록금 반값 지원’을 비롯해 청년소통 공간인 경기내일스퀘어안산 상상대로 조성, 청년활동협의체 운영, 무상 교복 지원, 출산장려금 확대 지원 등 다양한 인구청년정책을 적극적으로 추진하고 있다.윤화섭 안산시장은 “계속해서 시민들이 체감할 수 있는 다양한 인구청년정책을 추진해 머물러 생활하기 좋고 더불어 살아가기 좋은 도시 안산을 만드는데 최선을 다하겠다. 부족한 부분이 있다면 개선하고 도움이 필요한 부분에는 적극적으로 나서 선도적인 정책을 추진하겠다”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001683263
2020.05.14.	한경닷컴	창원시, 저출산 정책 자문단 운영	영남 브리프경남 창원시는 급격한 출생 인구 감소에 대응하기 위해 저출산 정책 자문단을 구성해 운영한다. 시는 ‘출산 장려 지원 조례’에 따라 전문가 8명, 시민 대표 8명 등 총 16명으로 자문단을 구성했다. 이들은 앞으로 2년간 결혼·임신·출산·양육에 적합한 환경을 조성하기 위한 저출산 정책을 논의한다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004340934
2020.05.14.	한경닷컴	창원시, 저출산 정책 자문단 운영	영남 브리프경남 창원시는 급격한 출생 인구 감소에 대응하기 위해 저출산 정책 자문단을 구성해 운영한다. 시는 ‘출산 장려 지원 조례’에 따라 전문가 8명, 시민 대표 8명 등 총 16명으로 자문단을 구성했다. 이들은 앞으로 2년간 결혼·임신·출산·양육에 적합한 환경을 조성하기 위한 저출산 정책을 논의한다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004340934
2020.05.22.	연합뉴스	자녀 셋이면 보육지원금은 얼마나 될까…안산시 최대 1억5천만원	출생축하금·대학등록금 지원 등 다양…다섯이면 최대 3억원 (안산=연합뉴스) 김광호 기자 = 한 가정에서 세 자녀를 낳는다면 국가나 지자체에서 지원하는 각종 보육료를 총 얼마까지 받을까?    경기 안산시가 현재 지급하고 있는 각종 보육료를 기준으로 보면 아동을 가정에서 양육할 경우 7천480만원, 어린이집 등 보육 시설 등을 보낼 경우 1억5천만원을 받는 것으로 나타났다.안산시청[안산시 제공. 재판매 및 DB 금지]    21일 안산시의 출산가정 현금지원 현황 자료를 보면 현재 시가 출산과 관련해 시비 및 국·도비를 활용해 지급하는 지원금은 출생축하금, 출생축하용품, 산후조리비, 다자녀양육비, 다자녀학자금, 아동수당, 자정양육수당, 영아보육료 등 모두 11가지이다.    출생축하금은 첫째 자녀 100만원, 둘째 이상 자녀 300만원이고, 출생축하용품과 산후조리비는 자녀가 출생할 때마다 10만원과 50만원을 준다.    셋째 자녀 이상부터 만 6세가 될 때까지 지급하는 다자녀양육비는 자녀 1명당 219만원, 시의 대학생 자부담금 반값 지원금을 포함한 다자녀학자금은 역시 1인당 셋째가 800만원, 넷째가 1천400만원, 다섯째가 3천800만원이다.    이밖에 국·도·시비로 지급하는 아동수당은 자녀마다 태어나면서 83개월간 830만원씩 지원되고, 가정 양육수당은 1천30만원씩 지급된다.    가정에서 자녀를 보육하는 가정양육의 경우 이 중 출생축하금과 출생축하용품, 산후조리비, 아동수당, 가정양육수당, 다자녀양육비, 다자녀학자금 등을 받는다.    보육시설에 보내는 가정에는 출생축하금, 출생축하용품, 산후조리비, 아동수당, 영야보육료, 다자녀양육비, 다자녀학자금 등이 지급된다.    이같은 각종 보육료를 합칠 경우 세 자녀가 있는 가정에서 자녀를 가정양육한다면 대학 등록금 지원금을 포함해 총 7천500만원을, 보육시설을 보낼 경우 1억5천만원을 받는다.    만약 자녀가 5명이라면 가정보육 시 지원금이 약 1억7천만원, 보육 시설 이용 시 약 3억원을 받는 것으로 나타났다.    안산시가 전국에서 처음 시행 중인 대학생 자녀 등록금 자부담금 반값 지원 사업 대상이 앞으로 점차 확대될 경우 전체 보육료 지원액은 늘 수도 있다.    안산시는 외국인 주민 자녀들을 대상으로도 각종 지원사업을 하면서 영유아 우유급식비 및 외국인아동보육료 명목으로 자녀 1명당 1천640만원을 지원 중이다.    하지만, 이런 자녀 보육료 지원 사업은 지자체마다 천차만별이어서 수령액은 지역에 따라 모두 다를 수 있다.    안산시는 '아이 낳고 키우기 좋은 도시' 만들기 차원에서 현재 도내 31개 시·군 중 최고 수준의 출산장려 및 보육료 지원사업을 하고 있다고 밝혔다.    윤화섭 안산시장은 "시는 경제적 부담 등의 이유로 아이를 낳지 못하고 양육하는 데 어려움을 겪는 가정이 없도록 더 많은 지원 정책을 발굴해 시행해 나갈 방침이다"라고 말했다.[안산시 출산가정 보육료 지원 사업 현황]                                                     (자료 : 안산시 제공)    kwang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011627789
2020.06.03.	연합뉴스	"아이들은 축복"…넷째 낳은 '다둥이 아빠' 김경수 경남도의원	왕성한 의정활동 "육아 힘들어 지방정부 책임지는 돌봄 시스템 필요"김경수 경남도의원, 넷째 출산 전 가족사진[김경수 도의원 제공. 재판매 및 DB 금지](창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 2018년 지방선거 당시 김경수 경남도지사와 동명이인으로 주목받은 김경수(40) 경남도의원이 현역 의원으로서는 드물게 자녀를 출산해 눈길을 끈다.     그것도 넷째를 낳아 완벽한 '다둥이 아빠'가 됐다.    3일 경남도의회와 김경수 의원에 따르면 김 의원은 지난 2일 오후에 아들을 얻었다.    다섯살 연하인 아내와 2012년 아들을 시작으로 2015년과 2018년에 각각 딸을 얻어 이미 다둥이 아빠가 된 김 의원에게는 네 번째 축복이다.    김 의원은 "셋째를 낳은 이후 그만 낳는다고 생각은 하지 않았지만, 또 한 번 축복을 받았다"며 "늦은 나이어서 부끄럽지만 감사하다"고 말했다.    독실한 크리스천인 김 의원은 "결혼할 때 하느님이 주시는 대로 무작정 낳을 생각은 했지만, 이렇게까지 많이 낳을 줄은 몰랐다"고 웃었다.    이처럼 축복처럼 다가온 다둥이지만 김 의원도 육아의 고충은 만만치 않다고 말했다.    그는 "다둥이는 밖에서 보면 로망이지만, 가까이서 보면 힘들다"며 "특히 제가 정치를 하면서 자주 놀아주지 못해 늘 미안하다"고 전했다.    저출산 시대 자녀 낳기를 권고하는 사회지만 출산장려금은 별다른 도움이 안 되고 돌봄 시스템도 부족하다고 했다.    김 의원은 "저는 아내가 전업주부여서 그나마 나은 편이지만, 우리 사회는 맞벌이하는 부모들이 자녀를 양육할 수 있는 시스템이 안 돼 있다"며 "학교에서 학업을 마치면 그 이후 부모가 퇴근할 때까지 지방정부가 아이들을 돌봐주는 돌봄 시스템이 정착돼야 한다"고 밝혔다.    다둥이 아빠라는 위치 때문에 김 의원은 교육정책에 관심이 많다.    특히 지난해 김해 한 초등생이 학교 방화 셔터에 목이 끼여 의식을 잃은 사고와 관련해서는 마치 자기 일인 것처럼 나서 해결책을 모색하기도 했다.    그는 도의회 임시회 5분 자유발언과 기자회견 등에서 "방화 셔터 사고는 국가배상법상 공공시설물 관리에 하자가 있어 손해가 발생하면 국가나 지방자치단체가 그 손해를 배상해야 한다"며 도교육청의 적극적인 사태 해결을 촉구하기도 했다.    김 의원은 다섯째를 가질 계획이 있느냐는 질문에는 "아내와 고민해봐야겠다"고 말해 여운을 남겼다.넷째 안은 김경수 경남도의원[김경수 경남도의원 제공. 재판매 및 DB 금지]    bong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011651957
2020.03.11.	뉴시스	고창군 인구늘리기에 사활 걸었다…'생애주기 정책' 추진	전북 고창군청.[고창=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 고창군이 인구늘리기에 사활을 걸었다. 11일 고창군에 따르면 분만진료비 지원, 다함께 돌봄센터, 농어촌놀이터 신규설치, 대학진학축하금 지원사업 등을 새롭게 실시하며 생애주기에 맞는 인구정책을 추진한다.군은 청년층의 지역 정착을 위해 만19세 이상 만 49세이하 주민이 혼인신고를 할 경우 세대당 100만원을 지역상품권으로 지원한다.또 전국 최초로 분만진료비 본인부담액을 전액지원하며 저출산 극복에 주력한다. 군은 아울러 올해 말까지 월곡뉴타운지구에 국·공립 어린이집을 이전·신축해 다양한 돌봄 서비스를 제공할 방침이다. 아울러 상하면에 초등학생 돌봄 서비스를 제공하는 ‘다함께 돌봄센터’를 설치했다.군은 또 초등학교 입학생에게 책가방 구입비를 지원하고 대학 신입생에게 최고 100만원의 축하금을 지원한다. 여기에 고창장학재단을 통해 성적우수생과 특기장학생, 농생명식품 분야 인재에게 장학금을 지원한다.이 밖에도 출산장려 인식개선을 위한 민·관 릴레이 협약을 체결하며 양육하기 좋은 도시 조성에 주력하고 있다. 군 관계자는 "단편적인 인구 늘리기에서 벗어나 장기적인 관점을 가지고 실질적인 정책을 펼쳐나갈 것이다"며 "출산과 양육부담 경감, 주거복지 개선을 통해 고창에서 자부심을 갖고 아이를 양육하며 풍요로운 삶을 꾸려나가는 가족친화적 환경을 만들어가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009750793
2020.03.11.	뉴시스	고창군 인구늘리기에 사활 걸었다…'생애주기 정책' 추진	전북 고창군청.[고창=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 고창군이 인구늘리기에 사활을 걸었다. 11일 고창군에 따르면 분만진료비 지원, 다함께 돌봄센터, 농어촌놀이터 신규설치, 대학진학축하금 지원사업 등을 새롭게 실시하며 생애주기에 맞는 인구정책을 추진한다.군은 청년층의 지역 정착을 위해 만19세 이상 만 49세이하 주민이 혼인신고를 할 경우 세대당 100만원을 지역상품권으로 지원한다.또 전국 최초로 분만진료비 본인부담액을 전액지원하며 저출산 극복에 주력한다. 군은 아울러 올해 말까지 월곡뉴타운지구에 국·공립 어린이집을 이전·신축해 다양한 돌봄 서비스를 제공할 방침이다. 아울러 상하면에 초등학생 돌봄 서비스를 제공하는 ‘다함께 돌봄센터’를 설치했다.군은 또 초등학교 입학생에게 책가방 구입비를 지원하고 대학 신입생에게 최고 100만원의 축하금을 지원한다. 여기에 고창장학재단을 통해 성적우수생과 특기장학생, 농생명식품 분야 인재에게 장학금을 지원한다.이 밖에도 출산장려 인식개선을 위한 민·관 릴레이 협약을 체결하며 양육하기 좋은 도시 조성에 주력하고 있다. 군 관계자는 "단편적인 인구 늘리기에서 벗어나 장기적인 관점을 가지고 실질적인 정책을 펼쳐나갈 것이다"며 "출산과 양육부담 경감, 주거복지 개선을 통해 고창에서 자부심을 갖고 아이를 양육하며 풍요로운 삶을 꾸려나가는 가족친화적 환경을 만들어가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009750793
2020.06.01.	아시아경제신문	광주시, 내년부터 출생아 1인당 최대 680만 원 육아수당 지급	이용섭 시장 “아이 낳아 키우기 좋은 환경 조성해 나갈 것”광주시청사[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시는 내년 1월부터 관내 모든 출생아에게 1인당 총 580~680만 원의 출생육아수당을 지급한다고 1일 밝혔다.출생육아수당은 부모의 양육부담 경감을 통해 가계 부담을 덜어 줌으로써 ‘아이 낳아 키우기 좋은 광주’ 조성에 한 발짝 다가서고, 특히 최근 광주혁신추진위원회의 기존 출산장려지원금을 통합한 양육기본수당 도입 권고에 따른 것이다.‘광주출생육아수당’은 광주시에 3개월 이상 거주하고 있는 세대가 아이를 낳으면 출생축하금 100만~200만 원(첫째아 100만 원, 둘째아 150만 원, 셋째아 이상 200만 원)과 함께 매월 20만원의 양육수당을 24개월 동안 지급한다는 방침이다.다만, 그동안 출산장려를 위해 출생아 1인당 10만원씩 지급하던 마더박스와 1인당 10만 원부터 60만 원까지 지급하는 출산축하금, 최대 100만 원까지 지급하던 병원진료비는 폐지한다.출생육아수당 지원을 위해 시는 오는 8월까지 보건복지부와 사회보장 협의를 마치고, 관련 조례 제정과 예산을 확보해 내년 1월부터 출생하는 아이를 대상으로 출생수당을 지급할 예정이다.이에 따른 예산 총액은 지급 1년차 208억 원, 2년차 400억 원, 3년차부터는 488억 원으로 예상된다.출생육아수당 지원과 함께 임신·출산 등 각종 육아정보 제공 및 시간제 보육, 24시간 긴급돌봄 등을 실시중인 육아종합지원센터 기능 확대도 추진한다.현재 일가정지원본부 내 운영중인 시육아종합지원센터를 내달 중 광산구 쌍암동 첨단지구로 이전해 장난감도서관, 심리치료실, 실내놀이터 등 기능을 확대하고, 현 위치에 서구육아종합지원센터를 하반기 신규 설치하며, 향후 5개 자치구에 육아종합지원센터를 추가 설치할 계획이다.한편, 광주광역시 인구는 2014년 147만5884명으로 정점을 찍은 후 매년 감소하고 있다. 인구의 현상 유지를 위해서는 합계출산율이 2.1명은 돼야 하는데, 출생아 수 감소 추세에 따라 2018년 1만명 이하로 떨어져 2019년에는 8400명을 기록하며 2019년 광주시 합계출산율은 전국 평균과 동일한 0.92명에 머물렀다.시는 이 같은 상황에서 저출산 극복을 국가적 중대 과제로 판단하고 ‘아이 낳아 키우기 좋은 광주’ 실현을 위해 그동안 인구정책TF 전문가 회의 및 간담회 등을 통해 다양한 의견을 수렴해 왔다.그 결과 매월 기본수당을 지원할 경우 부모들의 양육비 부담을 다소나마 완화하는 데 효과가 있을 것으로 보인다.이용섭 시장은 “시는 광주공동체의 지속 가능성을 확보하기 위해서는 적정인구의 유지가 매우 중요하다는 판단 아래 한편으로는 아이 낳아 키우기 좋은 광주 조성을 위해 관련 제도와 환경을 지속적으로 개선해 나가고, 다른 한편으로는 광주형일자리 사업과 인공지능산업을 미래 전략산업으로 집중 육성해 인구유출 차단과 유입 확대를 이루겠다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004689550
2020.04.28.	노컷뉴스	광주혁신추진위, 저출산 대책 권고	열번째 시정혁신권고 ‘모든 출생이 존중받는 지속가능한 광주 실현’ 발표마더박스·출산장려금 등 기존 제도 통합한 양육기본수당제도 도입신규주택우선분양권·주택자금 등 청년부부 주거지원 대폭 확대출산·보육정책중심을 첫째자녀, 수요자·지역사회 맞춤형으로 전환광주시 정책의 효과적 수립·시행을 통해 광주인구예측모형 설계[광주CBS 이승훈 기자]광주광역시청사 전경시장 직속 광주혁신추진위원회(위원장 주정민, 이하 ‘혁신추진위’)가 저출산 대책을 광주시에 권고했다.혁신추진위는 지난 27일 제15차 전체회의를 열고 제10차 시정혁신 권고로 ‘모든 출생이 존중받는 지속가능한 광주 실현’을 확정했다.이번 권고는 혁신추진위가 2018년 11월 27일 시장 직속 심의기구로 출범한 이후 권고한 공공기관 혁신, 시립예술단 활성화, 스마트제조혁신, 광주복지모델 구축, 데이터기반 행정, 광주도시관정책 재정립 등에 이은 16번째다.광주시는 연령대별 인구구조가 10세 이전 인구가 40대 인구의 절반 수준이다. 이는 초저출산시대로 진입한 2002년 이후 지속적인 출생아수 감소와 순 인구유출 등으로 인한 것이다. 지난 2018년 기준 광주의 합계출산율은 전국평균(0.977명)보다 낮은 0.972명으로 적극적인 저출산(생) 대책이 필요한 상황이다.이에 혁신추진위는 공공의 사회적 책임을 강화하는 저출산(생) 대책으로 ‘모든 출생이 존중받는 지속가능한 광주 실현’를 목표로, ▲인구정책 중·장기 대책 수립·시행 ▲생애주기별, 대상별 실질적인 지원 강화 ▲기존제도의 사각지대 해소를 위해 촘촘한 사회돌봄체계 마련 ▲미래세대에 희망을 제시할 수 있는 사회적 공감대 확산 등 4개 기본방향에 따라 29개 혁신과제를 권고했다.이와 함께 이날 회의에서는 ‘코로나19’로 인한 지역사회·경제 충격극복을 넘어 변화의 기회를 모색하는 범시민적 역량을 결집할 수 있도록 현행 코로나19민관공동대책위원회 및 비상경제대책회의를 확대·개편한 ‘(가칭)코로나19 이후 경제·사회 대책위원회’ 구성·운영을 제안했다. 앞으로 혁신추진위는 제10차 시정혁신 권고문을 전달받은 광주시가 3개월 이내 세부 추진계획을 마련해 보고하도록 하는 등 지속적으로 시행사항을 점검하고 오는 5월 그동안 권고․제안한 혁신과제에 대해 전반적인 추진상황을 점검해 미흡한 부분들을 보완해 나갈 수 있도록 할 계획이다.광주혁신추진위 주정민 위원장은 "저출산 극복대책의 실효성을 확보하기 위해서는 무엇보다 청년들이 미래에 희망을 가질 수 있어야 하고 이를 위해 청년들의 생활안정, 결혼·출산과 보육, 교육 등 다양한 요인들을 고려해야 한다"며 "광주시가 선제적으로 아이를 낳으면 걱정 없이 키울 수 있는 환경을 정착시켜 나가야 한다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003354344
2020.05.06.	노컷뉴스	부산시, 신혼부부위해 전세자금 최대 1억원까지 대출	신혼부부위한 '주택융자, 대출이자'지원 본격 추진11월부터 부산은행 전 지점에서 신청 가능전세보증금 최대 1억원, 연 2.8%대출이자 지원[부산CBS 김혜경 기자]부산지역 신혼부부라면 전세보증금을 최대 1억원까지 지원받을 수 있게 된다. (사진=부산시청 제공)부산지역 신혼부부라면 전세보증금을 최대 1억원까지 지원받을 수 있게 된다. 부산시는 11일부터 신혼부부들을 위한 ‘주택융자와 대출이자 지원사업’ 접수를 시작한다. 신청은 부산은행 전 지점(영업소 제외)과 모바일 애플리케이션을 통해 할 수 있다.시는 지난해 11월 관련 조례를 제정한 데 이어, 지난달 13일 부산은행, 한국주택금융공사와 금융지원을 위한 업무협약을 체결했다. 지원자격은 부산에 거주하는 혼인신고일 기준 5년 이내의 무주택 신혼부부다. 전년도 도시근로자 가구당 월평균 소득 100% 이하(2019년도 소득 기준 6,400만 원~8,000만 원 이하 수준)인 가구이다. 소요 예산은 30억 원으로 전액 출산장려기금이 사용된다.시는 부산지역 신혼부부 1,000세대에 전세보증금 최대 1억 원(단, 임차보증금의 90% 이내) 대출과 연 2.8% 이자를 지원할 방침이다. 개인에 따라 0.1~0.3%의 우대금리 적용 시 자부담은 연 0.3~0.6%가 될 예정이다. 최대 우대금리를 적용할 경우 월 2만5천 원으로 전셋집 마련이 가능하다. 임차보증금도 100% 보증받을 수 있으나 보증료(대출금의 0.05%)는 본인이 부담해야 한다.대출 기간은 기본 2년으로 대출 기간 내 자녀를 출산하면 자녀 1명당 2년씩 기간을 연장할 수 있다. 시는 최장 10년 동안 전세보증금 대출과 이자를 지원할 예정이다.부산시 관계자는 “이번 사업으로 결혼 초기, 높은 주거비 부담 등으로 결혼과 출산을 망설이는 청년들에게도 많은 도움이 될 것”이라며 “앞으로도 청년들의 결혼과 출산을 지원할 수 있는 다양한 정책을 마련할 것”이라고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003356397
2020.05.06.	서울경제	부산시 "최저 월 2만5,000원으로 전세자금 최대 1억 원까지"	신혼부부 위한 ‘주택융자·대출이자 지원’ 본격 시동부산 거주 신혼부부 1,000세대에 혜택11일부터 부산은행 전 지점서 신청 가능부산시가 신혼부부들을 위한 ‘주택융자 및 대출이자 지원사업’ 신청을 11일부터 접수한다. 부산시청 전경./사진제공=부산시[서울경제] 부산시는 “오는 11일부터 신혼부부들을 위한 ‘주택융자 및 대출이자 지원사업’ 접수를 시작한다”고 6일 밝혔다. 신청은 부산은행 전 지점(영업소 제외)과 모바일 애플리케이션을 통해 할 수 있다. 시는 이를 위해 지난해 11월 관련 조례를 제정한 데 이어 지난달 13일 부산은행, 한국주택금융공사와 금융지원을 위한 업무협약을 체결했다.지원자격은 부산에 거주하는 혼인신고일 기준 5년 이내의 무주택 신혼부부로, 전년도 도시근로자 가구당 월평균 소득 100% 이하(2019년도 소득 기준 6,400만 원~8,000만 원 이하 수준)인 가구이다. 소요 예산은 30억 원으로 전액 출산장려기금이 사용된다.시는 부산지역 신혼부부 1,000세대에 전세보증금 최대 1억 원(단 임차보증금의 90% 이내) 대출과 연 2.8% 이자를 지원할 방침이다. 개인에 따라 0.1~0.3%의 우대금리 적용 시 자부담은 연 0.3~0.6%가 될 예정이다. 최대 우대금리를 적용할 경우 월 2만5,000원으로 전셋집 마련이 가능하다. 임차보증금도 100% 보증받을 수 있으나 보증료(대출금의 0.05%)는 본인이 부담해야 한다.대출 기간은 기본 2년으로 대출 기간 내 자녀를 출산하면 자녀 1명당 2년씩 기간을 연장할 수 있다. 시는 최장 10년 동안 전세보증금 대출과 이자를 지원할 예정이다. 시 관계자는 “이번 금융지원은 신혼부부들이 원하는 곳에 안정적인 주거환경을 조성할 수 있어 실질적으로 체감이 가능한 혜택일 뿐만 아니라 결혼 초기, 높은 주거비 부담 등으로 결혼과 출산을 망설이는 청년들에게도 많은 도움이 될 것”이라며 “앞으로도 청년들의 결혼과 출산을 지원할 수 있는 다양한 정책을 마련하도록 노력하겠다”고 말했다. 대출 관련 자세한 내용은 부산은행 콜센터로 문의하면 된다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003733004
2020.05.06.	financial news	부산 신혼부부에 전세자금 대출이자 2.8% 지원	市, 보증금 최대 1억원까지 대출  부산시가 오는 11일부터 신혼부부를 위한 '주택융자 및 대출이자 지원사업' 접수를 시작한다.   지원 자격은 부산에 거주하는 혼인신고일 기준 5년 이내의 무주택 신혼부부로 전년도 도시근로자 가구당 월평균 소득 100% 이하(2019년도 소득 기준 6400만~8000만원 이하 수준)인 가구다. 소요 예산은 30억 원으로 전액 출산장려기금이 사용된다.   이를 위해 시는 지난해 11월 관련 조례를 제정한 데 이어 지난달 13일에는 부산은행, 한국주택금융공사와 금융지원을 위한 업무협약을 체결한 바 있다.   시는 부산지역 신혼부부 1000세대에 전세보증금 최대 1억원(단 임차보증금의 90% 이내) 대출과 연 2.8% 이자를 지원할 방침이다. 개인에 따라 0.1~0.3%의 우대금리 적용 시 자부담은 연 0.3~0.6%가 될 예정이다.   최대 우대금리를 적용할 경우 월 2만5000원으로 전셋집 마련이 가능하다. 임차보증금도 100% 보증받을 수 있으나 보증료(대출금의 0.05%)는 본인이 부담해야 한다.   대출 기간은 기본 2년으로 대출 기간 내 자녀를 출산하면 자녀 1명당 2년씩 기간을 연장할 수 있다. 시는 최장 10년 동안 전세보증금 대출과 이자를 지원할 예정이다.   이번 신혼부부 주택융자 및 대출이자 지원 신청은 부산은행 전 지점(영업소 제외)과 모바일 애플리케이션을 통해 할 수 있다.   시 관계자는 "이번 금융지원은 신혼부부들이 원하는 곳에 안정적인 주거환경을 조성할 수 있어 실질적으로 체감이 가능한 혜택일 뿐만 아니라 결혼 초기 높은 주거비 부담 등으로 결혼과 출산을 망설이는 청년들에게도 많은 도움이 될 것"이라며 "앞으로도 청년들의 결혼과 출산을 지원할 수 있는 다양한 정책을 마련하도록 노력하겠다"고 전했다.    defrost@fnnews.com 노동균 기자 ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004419864
2020.06.02.	시사저널	[광주24시] 광주시, 파격적 출생육아수당 "인구감소 막을까"	출생육아수당 시행, 축하금 포함 1인당 580~680만원 지급광주시, 클럽·유흥주점·헌팅포차 등 유흥시설 집합 제한광주경찰청, '백운고가차도 철거' 교통 대책 마련광주시가 내년부터 파격적인 출생·육아수당을 지원한다. 출생·육아수당은 부모의 양육부담 경감을 통해 가계 부담을 덜어줌으로써 '아이 낳아 키우기 좋은 광주' 조성에 한 발짝 다가서기 위해서다. 특히 최근 광주혁신추진위원회의 기존 출산장려지원금을 통합한 양육기본수당 도입을 권고한데에 따른 것이다.광주시청 전경 ⓒ광주시광주시는 내년 1월부터 모든 출생아에게 1인당 580만∼680만원의 출생·육아수당을 지급한다고 2일 밝혔다. 광주에서 3개월 이상 거주하는 가구에서 아이를 낳으면 첫째 100만원, 둘째 150만원, 셋째 이상 200만원 등 축하금과 함께 매월 20만원의 양육수당을 24개월 동안 지급한다.이에 따라 첫째는 580만원, 둘째는 630만원, 셋째 이상은 680만원을 받게 된다. 출생아 1인당 10만원 상당의 '마더 박스', 1인당 10만∼60만원 출산 축하금, 최대 100만원까지 지급하던 병원진료비는 폐지한다.시는 8월까지 보건복지부와 사회보장 협의를 마치고 조례 제정, 예산 확보 절차를 거쳐 내년 1월부터 수당을 지급할 예정이다. 예산 총액은 1년 차 208억원, 2년 차 400억원, 3년 차부터는 488억원으로 예상된다.출생육아수당 지원과 함께 임신·출산 등 각종 육아정보 제공 및 시간제 보육, 24시간 긴급돌봄 등을 실시 중인 육아종합지원센터 기능 확대도 추진한다. 현재 일가정지원본부 내 운영 중인 육아종합지원센터를 7월중 광산구 쌍암동 첨단지구로 이전해 장난감도서관, 심리치료실, 실내놀이터 등 기능을 확대하기로 했다. 현 위치에 서구육아종합지원센터를 하반기 신규 설치하고, 향후 5개 자치구에 육아종합지원센터를 추가 설치할 계획이다. 시가 이 같은 파격적인 지원 정책을 마련한 것은 어떻게든 인구 감소를 막아 보겠다는 '절박함'이 있기 때문인 것으로 풀이된다. 광주 인구는 2014년 147만 5884명으로 정점을 찍고 매년 감소하고 있다. 인구의 현상 유지를 위해서는 여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상하는 자녀 수인 합계출산율이 2.1명은 돼야 한다. 광주 합계 출산율은 지난 1분기 0.87명으로 전국 평균(0.9명)에도 못 미쳤다.이용섭 시장은 "광주공동체의 지속 가능성을 확보하기 위해서는 적정인구의 유지가 매우 중요하다"며 "한편으로는 아이 낳아 키우기 좋은 광주 조성을 위해 관련 제도와 환경을 지속적으로 개선해 나가고, 다른 한편으론 광주형일자리 사업과 인공지능산업을 미래 전략산업으로 집중 육성해 인구유출 차단과 유입 확대를 꾀하겠다"고 말했다.◇광주시, 클럽·유흥주점·헌팅포차 등 유흥시설 집합 제한광주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 강화하기 위해 2일 오후 6시부터 클럽·유흥주점·헌팅 포차 등 유흥시설에 대한 집합 제한 조치를 한다고 밝혔다.시는 제한 업소 1177곳에 운영 자제를 권고하고 불가피하게 운영할 경우에는 방역 수칙을 반드시 준수하게 할 방침이다.방역 수칙은 △출입자 명부 작성·관리 △유증 상자·고위험군 출입 제한 △마스크 착용 △방역관리자 지정 △영업 전후 소독 실시 등이다.시는 7일까지 해당 업소에 안내문을 전달하고 8일부터는 공무원·경찰·소비자 식품위생 감시원 340명을 투입해 합동 점검한다. 방역수칙을 위반하면 사업주를 고발하고 300만원 이하의 벌금 조치를 한다.정부의 고위험시설 전자출입명부 시스템은 10일 이후 도입 예정이다.◇광주경찰청, '백운고가차도 철거' 교통 대책 마련광주지방경찰청은 오는 4일 철거공사를 시작하는 남구 백운고가 주변 교통 혼잡을 해소하기 위해 신호체계를 변경하는 등 교통 대책을 마련했다.백운교차로는 고가철거 이후 도시철도 2호선 공사와 지하차도 설치공사가 동시에 추진돼 공사기간 장기화에 따른 교통정체가 예상되는 곳이다.이에 광주경찰청은 우선 백운교차로 방면으로 진입하려는 차량을 6개 접근로 교차로에 안내표지판 등을 설치해 우회를 유도하기로 했다.기존 좌회전이 금지된 교차로 5곳(양림휴먼시아 2차 교차로, 미래아동병원 교차로, 남광주농협 앞 교차로, 백운초교 사거리, 주월 교차로 등)는 좌회전을 허용한다. 나머지 8개 교차로는 신호 시간 확대·변경으로 교통량을 분산할 계획이다.백운교차로 공사장 주변에는 모범운전자 등 신호수를 탄력적으로 배치해 효율적인 차량 통행을 유도하고, 출·퇴근 시간대에는 교통경찰을 집중적으로 배치해 교통소통과 안전을 확보한다.광주지방경찰청 관계자는 "공사 구간을 통행하는 운전자들의 주의와 협조가 필요하다"며 "공사가 마무리될 수 있도록 교통소통과 안전 확보를 최선을 다해 지원할 계획이다"고 말했다.'백운고가차도' 철거 교통 안내도 ⓒ광주지방경찰청◇광주은행, 챗봇 상담시스템 '베어비' 시범 오픈-"연중무휴 24시간 빠르고 정확한 AI상담 받아보세요"광주은행은 2일부터 스마트뱅킹(APP)과 모바일웹뱅킹(web)에서 챗봇 상담시스템 베어비를 시범 오픈한다고 밝혔다.챗봇(chatbot) 상담시스템 베어비는 인공지능(AI)기반의 자동응답 시스템으로 지난해 4월에 실시한 채팅 상담 시스템보다 한 차원 진화된 상담 프로세스를 선보일 계획이다.기존 채팅 상담 시스템은 고객이 비대면채널(스마트뱅킹, 모바일웹뱅킹, 인터넷뱅킹) 이용시 상담직원과 채팅을 통한 상담이 이뤄졌다. 반면 베어비는 상담직원 대신 AI기반의 자동응답 시스템이다.대기시간 없이 연중무휴 24시간 동안 빠르고 정확한 상담이 이뤄진다. 고객이 입력하거나 선택한 질문에 답변과 함께 해당 서비스로 바로 이동할 수 있는 서비스 메뉴를 제공한다.은행 내부직원들의 업무상담용 챗봇 상담 시스템도 구축, 직원들의 업무처리를 도움으로써 고객에게 더욱 질 높은 금융서비스를 제공할 계획이다.베어비는 우선 스마트뱅킹과 모바일웹뱅킹에서 시범 운영하다 6월 중에는 인터넷뱅킹으로 서비스를 확대할 예정이다. 오는 9월에는 보이는 ARS 서비스를 오픈, 고객상담 채널 디지털화를 구축할 계획이다.광주은행 정찬암 디지털금융본부장은 "금융의 비대면 채널 이용 비중이 크게 확대되면서 광주은행을 이용하는 고객께 완성도 높은 디지털 금융서비스를 제공할 수 있도록 하겠다"며 "급변하는 디지털화 시대에 변화와 혁신을 이끌며 디지털뱅크로 거듭나겠다"고 말했다.챗봇(chatbot) 상담시스템 '베어비' ⓒ광주은행◇광주 동구, 지원1동·지산2동 재생사업 추진광주 동구는 국토교통부 주관 '2020년도 주민 제안 소규모 재생사업' 공모에서 국비 3억5000만원을 확보했다고 2일 밝혔다.지원1동 '소태동 소통꽃담을 피우다'와 지산2동 '역사와 문화가 흐르는 지산이음' 등 2건의 사업을 펼친다. 각 마을 특성과 문화자산을 활용해 골목 재생사업을 추진한다.동구는 지난해에도 소규모 재생사업 공모에 선정돼 계림1동 '무등로 3·3·3 리노베이션 프로젝트'를 실행 중이다. 임택 동구청장은 "주민협의체 워크숍 등을 거쳐 주민이 자발적으로 공모 신청해서 얻은 쾌거라 더 큰 의미가 있다"고 말했다.◇광주 광산구, 국토부 스마트 챌린지 공모사업 선정광주 광산구는 정보통신기술을 활용하는 도심 주차 문제 해소가 국토교통부의 스마트 챌린지 공모사업에 선정됐다고 2일 밝혔다.스마트기기 애플리케이션을 이용한 공동주택 주차장 공유 사업을 펼친다. 주차비 결제와 응급상황 알림 등 다양한 기능을 함께 제공한다.국비 3억원 등 사업비 6억원을 투입해 내달부터 구축에 들어갈 예정이다. 광산구는 광주 5개 자치구 가운데 유일하게 이번 공모에 선정됐다고 설명했다.◇광주 광산구, '착한 임대인' 재산세 감면해준다광주 광산구가 일명 '착한 임대인'의 재산세 건축물 분 감면을 실시하고, 대상자 신청 접수를 받는다.  '착한 임대인'이란 코로나19로 어려움을 겪고 있는 소상공인에게 자발적 임대료 인하로 부담을 덜어준 임대인들을 지칭한다.  감면대상은 과세기준일인 6월 1일 기준 소상공인 임차인에게 올해 임대료를 3개월 이상 연속해 10%이상 인하했거나 인하하기로 약정한 임대인의 건축물이다. 감면액은 재산세 산출세액에 임대료 인하율을 곱한 금액으로, 최대 100만원이 한도다. 3개월을 초과해 임대료를 인하한 경우에는, 초과 개월 수에 5/100을 곱해 임대료 인하율에 가산한다. 그 한도는 최고 50%다. 단, 배우자나 직계존비속간 임대차나 고급오락장 및 유흥·도박․사행업 등은 재산세 감면 대상이 아니다. 호남취재본부 배윤영· 조현중 기자 sisa612@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014116
2020.06.02.	스포츠서울	광주광역시, 내년부터 출생아 1인당 680만 원 지급	[광주=스포츠서울 이정진 기자] 광주광역시는 내년 1월부터 관내 모든 출생아에게 1인당 총 580～680만 원의 출생육아수당을 지급한다.출생육아수당은 부모의 양육부담 경감을 통해 가계 부담을 덜어 줌으로써 ‘아이 낳아 키우기 좋은 광주’ 조성에 한 발짝 다가서고, 특히 최근 광주혁신추진위원회의 기존 출산장려지원금을 통합한 양육기본수당 도입 권고에 따른 것이다.‘광주출생육아수당’은 광주시에 3개월 이상 거주하고 있는 세대가 아이를 낳으면 출생축하금 100만 원～200만 원(첫째아 100만 원, 둘째아 150만 원, 셋째아 이상 200만 원)과 함께 매월 20만 원의 양육수당을 24개월 동안 지급한다는 방침이다.다만, 그동안 출산장려를 위해 출생아 1인당 10만 원씩 지급하던 마더박스와 1인당 10만 원부터 60만 원까지 지급하는 출산축하금, 최대 100만 원까지 지급하던 병원진료비는 폐지한다.출생육아수당 지원을 위해 시는 오는 8월까지 보건복지부와 사회보장 협의를 마치고, 관련 조례 제정과 예산을 확보해 오는 2021년 1월부터 출생하는 아이를 대상으로 출생수당을 지급할 예정이다.이에 따른 예산 총액은 지급 1년차 208억 원, 2년차 400억 원, 3년차부터는 488억 원으로 예상된다.출생육아수당 지원과 함께 임신?출산 등 각종 육아정보 제공 및 시간제 보육, 24시간 긴급돌봄 등을 실시중인 육아종합지원센터 기능 확대도 추진한다. 현재 일가정지원본부 내 운영중인 시육아종합지원센터를 7월 중 광산구 쌍암동 첨단지구로 이전하여 장난감도서관, 심리치료실, 실내놀이터 등 기능을 확대하고, 현 위치에 서구육아종합지원센터를 하반기 신규 설치하며, 향후 5개 자치구에 육아종합지원센터를 추가 설치할 계획이다.  한편, 광주광역시 인구는 2014년 147만5884명으로 정점을 찍은 후 매년 감소하고 있다. 인구의 현상 유지를 위해서는 합계출산율이 2.1명은 돼야 하는데, 출생아 수 감소 추세에 따라 2018년 1만명 이하로 떨어져 2019년에는 8400명을 기록하며 2019년 광주시 합계출산율은 전국 평균과 동일한 0.92명에 머물렀다.시는 이 같은 상황에서 저출산 극복을 국가적 중대 과제로 판단하고 ‘아이 낳아 키우기 좋은 광주’ 실현을 위해 그동안 인구정책TF 전문가 회의 및 간담회 등을 통해 다양한 의견을 수렴해 왔다.그 결과 매월 기본수당을 지원할 경우 부모들의 양육비 부담을 다소나마 완화하는 데 효과가 있을 것으로 보인다.이용섭 시장은 “시는 광주공동체의 지속 가능성을 확보하기 위해서는 적정인구의 유지가 매우 중요하다는 판단 아래 한편으로는 아이 낳아 키우기 좋은 광주 조성을 위해 관련 제도와 환경을 지속적으로 개선해 나가고, 다른 한편으로는 광주형일자리 사업과 인공지능산업을 미래 전략산업으로 집중 육성해 인구유출 차단과 유입 확대를 이루겠다”고 말했다. 이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000664950
2020.06.02.	시사저널	[광주24시] 광주시, 파격적 출생육아수당 "인구감소 막을까"	출생육아수당 시행, 축하금 포함 1인당 580~680만원 지급광주시, 클럽·유흥주점·헌팅포차 등 유흥시설 집합 제한광주경찰청, '백운고가차도 철거' 교통 대책 마련광주시가 내년부터 파격적인 출생·육아수당을 지원한다. 출생·육아수당은 부모의 양육부담 경감을 통해 가계 부담을 덜어줌으로써 '아이 낳아 키우기 좋은 광주' 조성에 한 발짝 다가서기 위해서다. 특히 최근 광주혁신추진위원회의 기존 출산장려지원금을 통합한 양육기본수당 도입을 권고한데에 따른 것이다.광주시청 전경 ⓒ광주시광주시는 내년 1월부터 모든 출생아에게 1인당 580만∼680만원의 출생·육아수당을 지급한다고 2일 밝혔다. 광주에서 3개월 이상 거주하는 가구에서 아이를 낳으면 첫째 100만원, 둘째 150만원, 셋째 이상 200만원 등 축하금과 함께 매월 20만원의 양육수당을 24개월 동안 지급한다.이에 따라 첫째는 580만원, 둘째는 630만원, 셋째 이상은 680만원을 받게 된다. 출생아 1인당 10만원 상당의 '마더 박스', 1인당 10만∼60만원 출산 축하금, 최대 100만원까지 지급하던 병원진료비는 폐지한다.시는 8월까지 보건복지부와 사회보장 협의를 마치고 조례 제정, 예산 확보 절차를 거쳐 내년 1월부터 수당을 지급할 예정이다. 예산 총액은 1년 차 208억원, 2년 차 400억원, 3년 차부터는 488억원으로 예상된다.출생육아수당 지원과 함께 임신·출산 등 각종 육아정보 제공 및 시간제 보육, 24시간 긴급돌봄 등을 실시 중인 육아종합지원센터 기능 확대도 추진한다. 현재 일가정지원본부 내 운영 중인 육아종합지원센터를 7월중 광산구 쌍암동 첨단지구로 이전해 장난감도서관, 심리치료실, 실내놀이터 등 기능을 확대하기로 했다. 현 위치에 서구육아종합지원센터를 하반기 신규 설치하고, 향후 5개 자치구에 육아종합지원센터를 추가 설치할 계획이다. 시가 이 같은 파격적인 지원 정책을 마련한 것은 어떻게든 인구 감소를 막아 보겠다는 '절박함'이 있기 때문인 것으로 풀이된다. 광주 인구는 2014년 147만 5884명으로 정점을 찍고 매년 감소하고 있다. 인구의 현상 유지를 위해서는 여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상하는 자녀 수인 합계출산율이 2.1명은 돼야 한다. 광주 합계 출산율은 지난 1분기 0.87명으로 전국 평균(0.9명)에도 못 미쳤다.이용섭 시장은 "광주공동체의 지속 가능성을 확보하기 위해서는 적정인구의 유지가 매우 중요하다"며 "한편으로는 아이 낳아 키우기 좋은 광주 조성을 위해 관련 제도와 환경을 지속적으로 개선해 나가고, 다른 한편으론 광주형일자리 사업과 인공지능산업을 미래 전략산업으로 집중 육성해 인구유출 차단과 유입 확대를 꾀하겠다"고 말했다.◇광주시, 클럽·유흥주점·헌팅포차 등 유흥시설 집합 제한광주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 강화하기 위해 2일 오후 6시부터 클럽·유흥주점·헌팅 포차 등 유흥시설에 대한 집합 제한 조치를 한다고 밝혔다.시는 제한 업소 1177곳에 운영 자제를 권고하고 불가피하게 운영할 경우에는 방역 수칙을 반드시 준수하게 할 방침이다.방역 수칙은 △출입자 명부 작성·관리 △유증 상자·고위험군 출입 제한 △마스크 착용 △방역관리자 지정 △영업 전후 소독 실시 등이다.시는 7일까지 해당 업소에 안내문을 전달하고 8일부터는 공무원·경찰·소비자 식품위생 감시원 340명을 투입해 합동 점검한다. 방역수칙을 위반하면 사업주를 고발하고 300만원 이하의 벌금 조치를 한다.정부의 고위험시설 전자출입명부 시스템은 10일 이후 도입 예정이다.◇광주경찰청, '백운고가차도 철거' 교통 대책 마련광주지방경찰청은 오는 4일 철거공사를 시작하는 남구 백운고가 주변 교통 혼잡을 해소하기 위해 신호체계를 변경하는 등 교통 대책을 마련했다.백운교차로는 고가철거 이후 도시철도 2호선 공사와 지하차도 설치공사가 동시에 추진돼 공사기간 장기화에 따른 교통정체가 예상되는 곳이다.이에 광주경찰청은 우선 백운교차로 방면으로 진입하려는 차량을 6개 접근로 교차로에 안내표지판 등을 설치해 우회를 유도하기로 했다.기존 좌회전이 금지된 교차로 5곳(양림휴먼시아 2차 교차로, 미래아동병원 교차로, 남광주농협 앞 교차로, 백운초교 사거리, 주월 교차로 등)는 좌회전을 허용한다. 나머지 8개 교차로는 신호 시간 확대·변경으로 교통량을 분산할 계획이다.백운교차로 공사장 주변에는 모범운전자 등 신호수를 탄력적으로 배치해 효율적인 차량 통행을 유도하고, 출·퇴근 시간대에는 교통경찰을 집중적으로 배치해 교통소통과 안전을 확보한다.광주지방경찰청 관계자는 "공사 구간을 통행하는 운전자들의 주의와 협조가 필요하다"며 "공사가 마무리될 수 있도록 교통소통과 안전 확보를 최선을 다해 지원할 계획이다"고 말했다.'백운고가차도' 철거 교통 안내도 ⓒ광주지방경찰청◇광주은행, 챗봇 상담시스템 '베어비' 시범 오픈-"연중무휴 24시간 빠르고 정확한 AI상담 받아보세요"광주은행은 2일부터 스마트뱅킹(APP)과 모바일웹뱅킹(web)에서 챗봇 상담시스템 베어비를 시범 오픈한다고 밝혔다.챗봇(chatbot) 상담시스템 베어비는 인공지능(AI)기반의 자동응답 시스템으로 지난해 4월에 실시한 채팅 상담 시스템보다 한 차원 진화된 상담 프로세스를 선보일 계획이다.기존 채팅 상담 시스템은 고객이 비대면채널(스마트뱅킹, 모바일웹뱅킹, 인터넷뱅킹) 이용시 상담직원과 채팅을 통한 상담이 이뤄졌다. 반면 베어비는 상담직원 대신 AI기반의 자동응답 시스템이다.대기시간 없이 연중무휴 24시간 동안 빠르고 정확한 상담이 이뤄진다. 고객이 입력하거나 선택한 질문에 답변과 함께 해당 서비스로 바로 이동할 수 있는 서비스 메뉴를 제공한다.은행 내부직원들의 업무상담용 챗봇 상담 시스템도 구축, 직원들의 업무처리를 도움으로써 고객에게 더욱 질 높은 금융서비스를 제공할 계획이다.베어비는 우선 스마트뱅킹과 모바일웹뱅킹에서 시범 운영하다 6월 중에는 인터넷뱅킹으로 서비스를 확대할 예정이다. 오는 9월에는 보이는 ARS 서비스를 오픈, 고객상담 채널 디지털화를 구축할 계획이다.광주은행 정찬암 디지털금융본부장은 "금융의 비대면 채널 이용 비중이 크게 확대되면서 광주은행을 이용하는 고객께 완성도 높은 디지털 금융서비스를 제공할 수 있도록 하겠다"며 "급변하는 디지털화 시대에 변화와 혁신을 이끌며 디지털뱅크로 거듭나겠다"고 말했다.챗봇(chatbot) 상담시스템 '베어비' ⓒ광주은행◇광주 동구, 지원1동·지산2동 재생사업 추진광주 동구는 국토교통부 주관 '2020년도 주민 제안 소규모 재생사업' 공모에서 국비 3억5000만원을 확보했다고 2일 밝혔다.지원1동 '소태동 소통꽃담을 피우다'와 지산2동 '역사와 문화가 흐르는 지산이음' 등 2건의 사업을 펼친다. 각 마을 특성과 문화자산을 활용해 골목 재생사업을 추진한다.동구는 지난해에도 소규모 재생사업 공모에 선정돼 계림1동 '무등로 3·3·3 리노베이션 프로젝트'를 실행 중이다. 임택 동구청장은 "주민협의체 워크숍 등을 거쳐 주민이 자발적으로 공모 신청해서 얻은 쾌거라 더 큰 의미가 있다"고 말했다.◇광주 광산구, 국토부 스마트 챌린지 공모사업 선정광주 광산구는 정보통신기술을 활용하는 도심 주차 문제 해소가 국토교통부의 스마트 챌린지 공모사업에 선정됐다고 2일 밝혔다.스마트기기 애플리케이션을 이용한 공동주택 주차장 공유 사업을 펼친다. 주차비 결제와 응급상황 알림 등 다양한 기능을 함께 제공한다.국비 3억원 등 사업비 6억원을 투입해 내달부터 구축에 들어갈 예정이다. 광산구는 광주 5개 자치구 가운데 유일하게 이번 공모에 선정됐다고 설명했다.◇광주 광산구, '착한 임대인' 재산세 감면해준다광주 광산구가 일명 '착한 임대인'의 재산세 건축물 분 감면을 실시하고, 대상자 신청 접수를 받는다.  '착한 임대인'이란 코로나19로 어려움을 겪고 있는 소상공인에게 자발적 임대료 인하로 부담을 덜어준 임대인들을 지칭한다.  감면대상은 과세기준일인 6월 1일 기준 소상공인 임차인에게 올해 임대료를 3개월 이상 연속해 10%이상 인하했거나 인하하기로 약정한 임대인의 건축물이다. 감면액은 재산세 산출세액에 임대료 인하율을 곱한 금액으로, 최대 100만원이 한도다. 3개월을 초과해 임대료를 인하한 경우에는, 초과 개월 수에 5/100을 곱해 임대료 인하율에 가산한다. 그 한도는 최고 50%다. 단, 배우자나 직계존비속간 임대차나 고급오락장 및 유흥·도박․사행업 등은 재산세 감면 대상이 아니다. 호남취재본부 배윤영· 조현중 기자 sisa612@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014116
2020.06.02.	스포츠서울	광주광역시, 내년부터 출생아 1인당 680만 원 지급	[광주=스포츠서울 이정진 기자] 광주광역시는 내년 1월부터 관내 모든 출생아에게 1인당 총 580～680만 원의 출생육아수당을 지급한다.출생육아수당은 부모의 양육부담 경감을 통해 가계 부담을 덜어 줌으로써 ‘아이 낳아 키우기 좋은 광주’ 조성에 한 발짝 다가서고, 특히 최근 광주혁신추진위원회의 기존 출산장려지원금을 통합한 양육기본수당 도입 권고에 따른 것이다.‘광주출생육아수당’은 광주시에 3개월 이상 거주하고 있는 세대가 아이를 낳으면 출생축하금 100만 원～200만 원(첫째아 100만 원, 둘째아 150만 원, 셋째아 이상 200만 원)과 함께 매월 20만 원의 양육수당을 24개월 동안 지급한다는 방침이다.다만, 그동안 출산장려를 위해 출생아 1인당 10만 원씩 지급하던 마더박스와 1인당 10만 원부터 60만 원까지 지급하는 출산축하금, 최대 100만 원까지 지급하던 병원진료비는 폐지한다.출생육아수당 지원을 위해 시는 오는 8월까지 보건복지부와 사회보장 협의를 마치고, 관련 조례 제정과 예산을 확보해 오는 2021년 1월부터 출생하는 아이를 대상으로 출생수당을 지급할 예정이다.이에 따른 예산 총액은 지급 1년차 208억 원, 2년차 400억 원, 3년차부터는 488억 원으로 예상된다.출생육아수당 지원과 함께 임신?출산 등 각종 육아정보 제공 및 시간제 보육, 24시간 긴급돌봄 등을 실시중인 육아종합지원센터 기능 확대도 추진한다. 현재 일가정지원본부 내 운영중인 시육아종합지원센터를 7월 중 광산구 쌍암동 첨단지구로 이전하여 장난감도서관, 심리치료실, 실내놀이터 등 기능을 확대하고, 현 위치에 서구육아종합지원센터를 하반기 신규 설치하며, 향후 5개 자치구에 육아종합지원센터를 추가 설치할 계획이다.  한편, 광주광역시 인구는 2014년 147만5884명으로 정점을 찍은 후 매년 감소하고 있다. 인구의 현상 유지를 위해서는 합계출산율이 2.1명은 돼야 하는데, 출생아 수 감소 추세에 따라 2018년 1만명 이하로 떨어져 2019년에는 8400명을 기록하며 2019년 광주시 합계출산율은 전국 평균과 동일한 0.92명에 머물렀다.시는 이 같은 상황에서 저출산 극복을 국가적 중대 과제로 판단하고 ‘아이 낳아 키우기 좋은 광주’ 실현을 위해 그동안 인구정책TF 전문가 회의 및 간담회 등을 통해 다양한 의견을 수렴해 왔다.그 결과 매월 기본수당을 지원할 경우 부모들의 양육비 부담을 다소나마 완화하는 데 효과가 있을 것으로 보인다.이용섭 시장은 “시는 광주공동체의 지속 가능성을 확보하기 위해서는 적정인구의 유지가 매우 중요하다는 판단 아래 한편으로는 아이 낳아 키우기 좋은 광주 조성을 위해 관련 제도와 환경을 지속적으로 개선해 나가고, 다른 한편으로는 광주형일자리 사업과 인공지능산업을 미래 전략산업으로 집중 육성해 인구유출 차단과 유입 확대를 이루겠다”고 말했다. 이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000664950
2020.05.22.	한경닷컴	[특파원 칼럼] 코로나 재난지원금 유감	김현석 뉴욕 특파원기본적으로 재난지원금 같은 선심성 정책에 반대한다. ‘공짜 점심’은 없고, 그렇게 생긴 부채는 후대가 짊어질 짐이다. 그러나 이번 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 같은 천재지변에는 불가피하지 않나 싶다. 경제활동이 중단된 게 그 누구의 잘못도 아니니 말이다. 미국이 ‘헬리콥터 머니’를 뿌려대는 이유다.한국에서 정부 부처를 출입할 때 쓸모없는 사업에 막대한 세금이 투입되는 걸 보고 ‘차라리 그 돈을 국민에게 나눠주는 게 효용이 높지 않을까’ 하는 생각도 했었다.하지만 이번 재난지원금 제도엔 유감이다. 우선 1인 가구 40만원, 2인 가구 60만원, 3인 가구 80만원, 4인 가구 100만원을 준다. 기자는 아이 셋인 5인 가구다. 1인 가구는 1인당 40만원을 받지만, 5인 가구는 그 절반인 20만원꼴을 받게 된다. 자녀가 더 많거나 부모를 모시고 산다면 1인당 금액은 더 줄어든다.출산 장려하는 나라 맞나액수를 떠나 이게 저출산 대책에 3년간 세금 117조원을 퍼부어온 나라의 기본 인식이란 점이 서글프다. 게다가 사용처도 제한해 쓰려면 ‘암호풀이’를 해야 할 판이고, 초기엔 신청할 때 기부를 유도한 통에 의도하지 않게 기부한 이들도 생겨났다. 미국엔 없는 일이다. 이런 시기에 힘들지 않은 이가 누가 있겠는가.다시 저출산 얘기로 돌아가겠다. 2008년 셋째가 태어난 뒤 다자녀가구에 교육비를 지원해준다고 해서 알아본 적이 있다. 도시근로자가구 평균 소득의 100%에 해당하는 가구가 지원 대상일 때다. 5인 가구 기준 월소득 약 500만원이면 대상이라는 뉴스를 보고 주민센터에 갔더니 직원이 “차가 있느냐”며 배기량부터 물었다. 셋째 출산을 앞두고 몇 개월 전 5명이 탈 수 있는 스포츠유틸리티차량(SUV)을 장만한 터라 “2000㏄”라고 했더니 고개를 저었다. 따져보니 소득 기준은 실제 월소득이 아니라 소득인정액이었다. 근로소득에 재산을 소득으로 환산한 금액을 더한 것이다. 2000㏄ 차량은 약 월 200만원으로 간주됐다. 공시가 2억원 상당이던 집도 그랬다. 결국 근로소득으로 월 100만원 넘게 벌면 불가능했다. 차도 집도 없고 아이들만 가득해야 지원받을 수 있다는 얘기 같았다. 이후 그런 혜택을 받으려 해본 적이 없다. 한국에서 아이 셋 아빠로 살기엔 여러모로 힘들다. 식당에서 밥먹을 때 “동메달, 목메달”하며 참견하는 사람도 여러 번 만났다. 아내는 일부러 외식을 삼갔다.출산도, 이민도 쉽지 않은 한국뉴욕특파원으로 지난 3년간 미국에 살면서 좋았던 건 다자녀 가구가 대우받는다는 점이다. 주립·국립공원에선 어른 3명(16세 미만 어린이는 무료)까지 한 가구가 연간패스 한 장으로 입장할 수 있다. 상당수 박물관과 동물원, 일부 테마파크에서도 한 가족 5~6인까지 패밀리 요금을 받는다. 통상 서너 명 표값 수준이다. 밥먹을 때 다가와 “애가 셋이냐”고 물어보는 사람은 없다. 프라이버시를 중시하는 데다 다자녀 가구가 흔해서다.미국도 출산율이 낮아지고 있다. 하지만 여전히 한 해 약 400만 명이 태어나고 있고, 이민까지 더해 인구는 증가 추세다. 동네에도 뒷집은 러시안, 옆집은 유대인, 그리고 앞집엔 중국인이 산다. 예멘 난민이 몰려온다거나 이자스민, 태영호가 국회의원이 되면 난리가 나는 한국과는 다르다.기자는 1971년생이다. 그해 한국에선 사상 최다인 약 110만 명이 태어났다. 올해 신생아 수는 20만 명대로 떨어질 전망이다. 재난지원금 제도를 보면서 이런 추세를 뒤집긴 힘들겠다는 생각이 들었다.realist@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=015&aid=0004345425
2020.05.27.	뉴스1	예비아빠 수업 어렵지 않아요…인구 자연감소 5개월째	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661524
2020.05.27.	뉴스1	'이렇게 안아주세요'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661535
2020.05.27.	뉴스1	'아이 안는 방법 배워요'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661526
2020.05.27.	뉴스1	'아이 속싸개 싸는 방법'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661533
2020.05.27.	뉴스1	'속싸개 싸는 방법 배워요'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661531
2020.06.10.	edaily	[ESF 2020]"생산가능인구 감소, 노령층 고용이 해법"(종합)	- 세션1 '인구변화, 기회도 있다'서 전문가 토론- "노동량 줄어도 질 높여 생산성 유지…은퇴자 활용"- "출산정책 대상과 방식 바꿔야…민관 협력 필요"- "인구 바뀌었는데 정책 그대로…이데일리 포럼 전환 기회될 것"[이데일리 전재욱 김범준 기자 김나경 인턴기자] 저출산 탓에 양적으로 수축할 처지에 놓인 한국 노동시장이 노령 은퇴자를 재고용해 질적으로 성장해야 한다는 제안이 나왔다. 그동안 정부 일방으로 이뤄진 출산장려 대책은 대상 설정이 잘못된 것을 인식하고서, 민간과 공동으로 청년 세대를 포용하는 방향으로 재편해야 한다는 지적도 나왔다.[이데일리 노진환 기자] 조흥식 한국보건사회연구원장이 10일 오후 서울 중구 장충동 서울신라호텔에서 열린 ‘제11회 이데일리 전략포럼’에서 ‘인구변화, 기회도 있다’를 주제로 발표하고 있다.◇노동력 양적 감소, 질적으로 보완해야10일 서울 중구 서울신라호텔에서 열린 제11회 이데일리 전략포럼 ‘인구변화, 기회도 있다’ 세미나에 패널로 나온 방기선 기획재정부 차관보는 “인구 위기는 자체로서 위기이지만, 기회로 만들면 혁신이 된다”며 “액티브 시니어를 고용하면 생산 가능 인구가 부족해지는 문제를 해결할 수 있을 것”이라고 말했다.방 차관보는 “앞으로 한국 사회가 장기 성장을 지속하려면 변하는 인구를 어떻게 활용해서, 얼마나 지속할지에 달렸다”고 말하면서 이런 방향을 제시했다. 그는 “결국 교육과 훈련이 중요한 한데, 이미 높은 수준의 인적 자산을 가진 노령 인구는 새로운 혁신을 가져올 것”이라고 말했다. “생산 가능 인구가 줄어드는데 노동력이 줄어드니 경제 성장률도 감소하고 있다”고 밝혔다.주제 발표를 맡은 조흥식 한국보건사회연구원 원장은 “인구 변화를 새로운 시작을 도모할 기회 요인으로 인식해야 한다”며 방 차관보의 제안에 동의했다. 그러면서 혁신과 전환, 연대를 통해 “정책과 제도를 만들어가자”고 제시했다. 그는 “인구 변화와 이들의 수요 특성을 파악하면 수요자 중심 정책을 추진할 수 있을 것”이라며 “이로써 사회 혁신 도모하면 출산율을 높이는 계기가 될 것”이라고 말했다. 이어 “노동력이 양적으로 감소하는 것을 질적으로 보완하면 생산성을 유지할 수 있을 것”이라고 했다.기업이 이런 제안을 받아들일 여지가 있다는 조언도 뒤따랐다. 패널로 참석한 임세현 BC카드 빅데이터센터장은 “고령 인구의 생산성을 높이는 것은 노령 사회를 막지는 못하겠지만 대응책일 수 있다”며 “자료를 보면 실제로 액티브 시니어의 노동 생산성이 높아지는 걸 알 수 있다”고 말했다. 이어 “빅데이터가 노동 생산성을 대체할 수 있는 시대가 왔다”며 “대기업이 가진 데이터를 중소기업과 나누고, 데이터 소유자와 가치를 나누는 작업이 뒤따라야 한다”고 말했다.다만 사회적 합의가 필요하다는 점은 한계로 거론된다. 방 차관보는 “정년 연장이 화두가 되는 것은 은퇴 이후 여명이 길어지는 과정에서 나온 것으로 이해한다”며 “이들이 어떤 일자리에서 어떤 일을 할지 등 직무는 분석해야 하고 이로써 일자리를 창출해야 하는데, 여러 준비와 사회적 합의가 필요한 부분”이라고 덧붙였다. 이어 “기본 방향은 사회적 논의를 거쳐 마련해야 하는데, 많은 연구를 보면 노인 일자리와 청년 일자리가 달라서 어느 쪽이 늘어난다고 다른 쪽이 줄어드는 것은 아니라는 논문도 있다”고 했다.앞서 조흥식 원장이 노인 인구의 노동력을 평가하면서도 “이 과정에서 세대와 지역 등이 갈등을 완화하고 연대를 강화하는 자세가 필요하다”고 말한 것도 같은 맥락이다.◇“기혼여성만 고려한 출산 대책은 잘못..재정비해야”그간 정책이 인구 위기를 부른 것은 아닌지를 돌아보는 자세도 필요하다는 아픈 지적도 있었다. 김창순 인구보건복지협회장은 출산 정책이 대상과 방식, 두 가지 측면에서 아쉬운 점이 있다고 짚었다.김 협회장은 “그간 출산 정책 대상은 기혼 여성과 임산부 여성이었는데, 청년 세대와 결혼하지 않은 미래 세대는 소외돼 있었다”며 “정책 대상을 정확히 해서 맞춤형 서비스를 제공해야 한다는 반성이 뒤따라야 한다”고 말했다.그는 “국가가 주도해 결혼과 출산에 대한 인식을 개선하려고 한 방식도 잘못”이라며 “청년과 여성의 공감대에서 비롯한 대책이 나와야 할 시기”라고 말했다. 이어 “이런 서비스를 제공하려면 정부는 민간과 공조하는 체제를 만들어야 한다”고 제안하면서 “정부가 잘못된 제도를 고치면, 민간은 출산에 친화적인 환경을 조성해갈 수 있다”고 말했다.김 협회장은 “그동안 잘못을 반성하고 새로운 프레임을 만들면, 당장 획기적인 변화는 힘들더라도 치고 올라가는 계기는 만들 수 있을 것”이라고 기대했다.사회를 맡은 조영태 서울대 보건대학원 교수는 “인구가 바뀌면 사회도 바뀔 수밖에 없다”며 “그러나 인구 변화에 따른 제도와 정책은 바뀌지 않아서 지체 현상이 나타났다”고 지적했다. 그는 “베트남 정부의 인구 정책 자문을 맡고 있는데, 그쪽에서 요구하는 것은 `대한민국 인구 구조처럼 안되게 해달라`는 것”이라고 말했다. 이어 “지금 상황을 극복하는 게 위기를 기회로 바꾸는 것”이라며 “이데일리 전략포럼이 `힘든 시기를 피해 가는 기회`가 되기를 기대한다”고 덧붙였다.전재욱 (imfew@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004661547
2020.06.02.	연합뉴스	[전국 주요 신문 톱뉴스](2일 조간)	▲ 경향신문 = 2022년까지 지속 가능 일자리 55만개 만든다    ▲ 국민일보 = 이번엔 '재주성'…역대 최대 3차 추경 편성    ▲ 매일일보 = '위험투자' 증권사 자본건전성 '빨간불'    ▲ 서울신문 = 한국판 뉴딜에 76조 투입 1684억 소비쿠폰 뿌린다    ▲ 세계일보 = 0.1초만에 기사작성 뚝딱 '똑똑한 AI' 인간 대신한다    ▲ 아시아투데이 = 한국판 뉴딜에 76조원 투입    ▲ 일간투데이 = 역대 최대 '3차 추경'…"재정역량 총동원"    ▲ 조선일보 = 한국판 뉴딜엔 개혁이 안보인다    ▲ 중앙일보 = 역성장 막아라, 역대 최대 재정 푼다    ▲ 한겨레 = "G7 초청 기꺼이 응할 것" 문대통령, 트럼프에 화답    ▲ 한국일보 = 백악관이 숨 막혔다    ▲ 디지털타임스 = 삼성, 평택 낸드라인 8兆 '초격차 투자'    ▲ 매일경제 = 조선 빅3社, 카타르서 23조원 '잭팟'    ▲ 서울경제 = 기업투자에 대대적 稅혜택 준다    ▲ 아시아타임즈 = 3차 추경 역대 최대…당정, 적극재정 강조    ▲ 아주경제 = 5년간 76조 투입 '한국판 뉴딜' 시동건다    ▲ 에너지경제 = 삼성, 코로나ㆍ미중갈등 겹악재 '초격차'로 넘는다    ▲ 이데일리 = 디테일 부족한 규제혁신 정책, 실행까진 산넘어 산    ▲ 이투데이 = 일자리 55만개 창출…車 개소세 인하 연말까지 연장    ▲ 일간리더스경제 = 부산 유망 43개中企 단계별 맞춤 육성    ▲ 전자신문 = 삼성, 메모리 초격차 가속…평택에 '낸드라인' 증설    ▲ 한국경제 = 조선 빅3, 카타르서 LNG선 23兆 수주    ▲ 건설경제 = 한국판 뉴딜로 '선도형 경제' 구축    ▲ 전국매일 = 삼성전자, 평택에 8兆 투자 낸드플래시 라인 증설    ▲ 경기신문 = 삼성, 평택에 세계 1위 신화 쏜다    ▲ 경기일보 = '감일역' 빠진 교통대책…입주 앞둔 1만3천세대 반발    ▲ 경인일보 = 폐촉법 개정됐지만 '갈등불씨' 남았다    ▲ 기호일보 = 개척교회發 집단감염 '조용한 전파' 비상    ▲ 신아일보 = '한국판 뉴딜'에 5년간 76조원 쏟아붓는다    ▲ 인천일보 = 부평 교회 무더기 확진…감염경로 '미궁'    ▲ 일간경기 = 삼성전자, 평택에 낸드플래시 증설 투자    ▲ 중부일보 = 공약과 공약, 주민들이 지켜본다    ▲ 중앙신문 = 물류창고ㆍ결혼식장도 2주간 '집합제한' 명령    ▲ 현대일보 = 행정관청 단속 비웃는 재단법인    ▲ 강원도민일보 = 수도권 규제완화 공식화…지는 싸움 내몰린 비수도권    ▲ 강원일보 = 오색케이블카 최종결정 산양에 달렸다    ▲ 경남도민신문 = 두산중공업 정상화 방안 확정…채권단 추가 지원    ▲ 경남도민일보 = '시민이 바꾸는 정치' 차기 총선후보 발굴 시동    ▲ 경남매일 = 김해시 특례시 지정 가능성 키운다    ▲ 경남신문 = 불법주차ㆍ곡예운전…여전히 위험한 등하굣길    ▲ 경남일보 = 낙동강 검출 발암물질, 양산 산막산단서 무단 방류    ▲ 경북매일 = 아무것도 없다, 역사 말고는    ▲ 경북연합일보 = 경북 철도망 조기구축, 한데 뭉쳤다    ▲ 경북일보 = '디지털+그린'에 76조 투입 '한국판 뉴딜' 밑그림 나왔다    ▲ 경상일보 = 반구대 암각화 보존ㆍ물문제 해결, 끝이 보인다    ▲ 국제신문 = 유턴기업, 결국 수도권에 몰아준다    ▲ 대경일보 = 포항 송도 백사장 복원사업에 포스코는 '뒷짐'    ▲ 대구신문 = '디지털ㆍ그린' 두축 76조 투입 5년간 일자리 55만개 만든다    ▲ 대구일보 = 대구 1ㆍ2호선 순환선 논의 재점화 되나    ▲ 매일신문 = 소상공인 10조ㆍ증시안정 30조 푼다    ▲ 부산일보 = 김해신공항 검증 '기술적 부분만 발표' 공감    ▲ 영남일보 = 대구산업선ㆍ남부내륙鐵 건설 속도낸다    ▲ 울산매일 = 現重그룹, 3년간 3,000억 투입 '안전경영 실현'    ▲ 울산신문 = "송정역 광역전철 연장운행 의지없나"    ▲ 울산제일일보 = "5G 전환으로 더 편리한 울산 구현"    ▲ 창원일보 = 창원터널 '사고 뭉치' 오명 벗는다    ▲ 광남일보 = 재난지원금 '약발' 소상공인 반짝 특수    ▲ 광주매일 = '국가 면역치료 플랫폼' 화순에 들어선다    ▲ 광주일보 = "군공항과 별개로 광주 민간공항 무안 이전"    ▲ 남도일보 = 광주-전남, 빛그린산단 기업 유치 경쟁…상생 뒷전    ▲ 전남매일 = 화순에 '국가면역 치료 플랫폼' 들어선다    ▲ 전라일보 = 정부공모 잇단 탈락 대응전략 개선 필요    ▲ 전북도민일보 = 전북 탄소산업 규제자유특구 지정 마땅    ▲ 전북일보 = 전주 구도심 활성화 촉매 기대    ▲ 호남매일 = 광주 '출산장려금' 최대 680만원 지급 추진    ▲ 금강일보 = 일당 10만원 넘어도 '농사일 손사래'    ▲ 대전일보 = 한국판 뉴딜에 76兆 쏟아 일자리 55만개 창출    ▲ 동양일보 = "지역사회 상생 협약 왜 무시하나"    ▲ 중도일보 = 대전 유치원 보건교사 '0'    ▲ 중부매일 = 코로나 불구 개발호재 기대감…1억 '껑충'    ▲ 충청일보 = 충북 과수화상병 '급속 확산'    ▲ 충청투데이 = '대규모 공약사업' 대전 둔산센트럴파크 기본계획 곧 확정    ▲ 제민일보 = 도정 만족도 높아…우선 과제 경제활성화    ▲ 제주매일 = "안심 이르다" 도내 공영 관광지 등 개방 2주 더 연기    ▲ 제주신문 = 군포 확진자 접촉자만 159명 지역 집단감염 우려 '초긴장'    ▲ 제주新보 = 조직 개편 단행하나 '주목'    ▲ 제주일보 = 코로나 확산 비상…공공시설 개방 연기    ▲ 한라일보 = 100% 매입…재원확보 관건    ▲ 메트로신문 = '따라올 엄두 못 낼' 초격차 전략 삼성, 평택에 8조투자 낸드라인(서울=연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011648634
2020.04.27.	헤럴드경제	종로구, 나이제한 없이 ‘난임 시술비’ 지원	중위소득 180% 이하 사실혼까지 지원종로구 청사 전경. [종로구 제공][헤럴드경제=한지숙 기자] 서울 종로구(구청장 김영종)는 난임 부부를 위해 연말까지 시술비를 지원한다고 27일 밝혔다.대상은 기준중위소득 180% 이하인 법적혼인상태 또는 사실혼 난임 부부이다. 특히 나이 제한을 두지 않고 지원한다. 맞벌이 부부의 경우는 소득이 적은 배우자 보험료는 50%만 반영해 합산한다. 지원횟수는 신선배아 최대 7회, 동결배아 최대 5회, 인공수정 5회 등으로 건강보험이 적용되는 시술에만 지원한다.지원금액은 인공·체외수정 시술비의 본인부담금 중 90%, 배아동결비는 최대 30만원, 착상보조제 및 유산방지제는 각 최대 20만원 등이다.신청을 원할 시 종로구보건소(자하문로19길 36)로 체외수정시술 지원신청 후 ‘지원결정통지서’를 발급받아 난임시술기관에 제출하면 된다. 제출서류 양식은 구청 홈페이지(http://www.jongno.go.kr)에서 내려받아 사용해야 하고, 신청을 위한 방문 전 전화상담을 받아야 한다.보다 자세한 사항은 구청 홈페이지에서 의료비 지원사업 내 ‘난임부부 시술비 지원’ 페이지를 참고하거나 보건소 건강증진과 가족건강팀(02-2148-3630)으로 문의하면 된다.이 밖에 구는 출산양육지원금을 첫째아 30만원, 둘째아 100만원, 셋째아 이상 150만원을 지원하고 있다. 신청은 신생아와 함께 주민등록이 되어 있는 부 또는 모가 출생일부터 1년 이내 구비서류를 갖추고 거주지 동주민센터를 방문하면 된다. 단 신생아 출생일을 기준으로 10개월 전부터 구에 주민등록을 두고 거주하고 있어야 한다.구는 또 셋째 이상 영유아에 대해 출산장려 건강보험료를 지원한다. 10개월 이상 종로구에 거주한 부부가 동 주민센터에 출생신고 시 통합처리신청서를 제출하면 된다.김영종 구청장은 “난임 시술로 인한 고통과 경제적 문제 등 난임부부가 겪고 있는 여러 어려움을 해소하는 데 기여하고자 이번 지원 사업을 진행하게 됐다”면서 “정부 정책에 지역사회 차원에서 할 수 있는 노력을 더해 아이 낳고 키우기 좋은 종로를 만들겠다”고 했다.jshan@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001667270
2020.01.09.	Joins.com	[단독]송철호 공약, 1년뒤 나온 국가균형위 보고서와 '판박이'	김기현(左), 송철호(右)           송철호 울산시장이 2018년 6·13 지방선거 후보 시절 내놓았던 공약 상당수가 2019년 1월 대통령 직속 국가균형발전위원회가 내놓은 '제4차 국가균형발전 5개년 계획'의 울산 지역 계획과 '판박이'인 것으로 9일 확인됐다.      중앙정부의 종합계획에 담길 울산시 지역 추진사업을 약 1년 먼저 알고 공약을 내건 셈이다. 송 시장은 선거 전인 2017년 11월 말부터 국가균형발전위에서 공식 직책도 없는 '고문직'을 맡아 논란이 되고 있다.       전날 '대학살'로 불리는 추미애 법무부 장관의 '윤석열 패싱' 인사안을 받아든 검찰은 이날 국가균형발전위 사무실을 전격 압수수색했다. 13일 인사 발령 전 윤석열 검찰총장이 청와대 울산 선거 개입 사건의 급소를 찌른 것 아니냐는 해석이 나온다.     ━   균형위 보고서와 토씨 하나 안 틀린 송철호 공약 상당수      중앙일보 취재 결과를 종합하면 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 송 시장이 울산시장 선거 후보 시절 내놓은 공약 수립 및 이행과 관련된 사안을 집중 수사하고 있다.      하명수사·선거개입 의혹을 수사하는 서울중앙지검 공공수사2부는 9일 정부서울청사에 있는 국가균형발전위원회 사무실을 압수수색하고 있다. [연합뉴스]       국가균형발전위가 내놓은 5개년 계획(2018~2022년)의 울산 지역 사업을 살펴보면, 송 시장의 공약과 겹치는 게 대부분이다. 가장 대표적인 게 울산 공공병원 건립 사업이다. 이 사업은 당초 송 시장에게 밀려 낙선한 김기현 전 울산시장이 '산재 모(母) 병원'이란 명칭으로 추진하던 사업과 유사한 사업으로 송 시장이 내놓은 공약이었다. 선거 직전 기획재정부가 김 전 시장의 사업안에 대한 예비타당성조사 탈락 결과를 내놓아 정부의 선거 개입 의혹을 받는 사업이기도 하다. 검찰은 이와 관련해 지난해 12월20일 관계기관인 기획재정부와 한국개발연구원(KDI)를 압수수색했다.       검찰은 또 최근 지방선거를 5개월여 앞둔 지난해 1월 송 시장과 송병기 울산시 경제부시장을 만나 울산 공공병원 공약을 논의했던 장환석 전 청와대 균형발전비서관실 선임행정관을 불러 조사한 것으로 알려졌다. 장 전 선임행정관은 “문재인 대통령의 지역 공약이던 공공병원 공약, 울산 외곽순환도로 등 현안을 논의했다”고 진술한 것으로 전해졌다.       울산 외곽순환도로 건설 역시 송 시장이 후보 시절 내놓은 공약이었다. 이 밖에도 송 시장이 공약한 ▶북방경제협력 중심기지 육성 ▶부유식 해상풍력발전단지 조성 ▶해수전지 기반 해수담수화 플랜트 사업 ▶국립 3D프린팅연구원 설립 ▶울산형 열린 시립대학 설립 ▶울산형 출산장려 사업 추진 ▶동남대기환경청 건립 ▶체험형 미래과학전시관 건립 ▶태화강 백리길 생태관광 자원화 사업 등이 균형발전위 보고서에 토씨 하나 다르지 않게 제시돼 있다.       지난 4월 울산시청에서 송병기 경제부시장이 예비타당성 조사 면제 사업에 선정된 산재전문 공공병원 건립사업 부지를 발표하는 기자회견을 열고 있다. [연합뉴스]     ━   김기현 "울산시가 추진 안한 사업들…송철호는 당시 균형위 고문"      김기현 전 울산시장이 지난해 12월 30일 오후 청와대와 경찰의 '하명수사·선거개입 의혹'에 대해 세 번째 참고인 조사를 받기 위해 서울 서초동 서울중앙지검에 출석하고 있다. [연합뉴스]           김 전 시장은 송 부시장의 2017년 10월10일자 수첩에 '서울 지역균형발전위 산재모병원 → 좌초되면 좋음'이라고 써진 내용이 청와대와 정부의 선거 개입에 결정적 단서라고 주장하고 있다. 지역균형발전위는 국가균형발전위의 전신이다.       김 전 시장은 중앙일보와 통화에서 "송 시장이 내건 공약에 대해 울산시에서 추진한 적도 없고, 국가균형위에 관련 내용을 보고한 적도 없다"며 "울산시장 선거 전부터 송 시장이 국가균형발전위의 고문을 했다니, 공약을 사실상 함께 만든 것 아니겠냐"고 주장했다.       김 전 시장은 이어 "공공병원뿐만 아니라 공약 전반에 대해서 국가균형발전위라는 대통령 직속 기구를 통해 특정 후보 또는 후보가 되기 전부터 뒤를 봐준 것"이라며 "송 시장 공약을 놓고 된다, 안 된다를 사실상 정해 준 셈인데 경쟁자는 안대 씌워 놓고, 미는 후보는 눈 나쁘다고 콘택트렌즈까지 씌워주고 달리기 시합한 것"이라고 주장했다.       송 시장은 2017년 11월 27일 국가균형발전위의 고문직으로 위촉됐다. 하지만 고문직 근거 규정은 같은 해 12월 뒤늦게 신설됐다. 이 때문에 야권을 중심으로 ‘청와대·여당이 송 시장을 울산시장에 당선시킬 목적으로 고문단을 구성한 것 아니냐’는 의혹이 제기됐다.      송 시장은 지난 지방선거 국면에서 한 지역 방송과의 인터뷰에서 "앞으로 균형발전위원회를 통해서도 그렇고, 직접적으로도 그렇고 지속적으로 대통령을 설득하면 울산의 현안들에 대해서는 아마 특단의 조치를 해주실 것이라고 저는 믿고 있다"고 말한 바 있다.       송 시장은 또 '송재호 균형발전위원장과 같은 송씨인가, 항렬은 누가 위인가'라는 앵커의 질문에는 "제가 위고, 늘 형님 대접을 받는다"며 친분을 과시하기도 했다.       "공식 직책에도 없는 고문직의 역할이 무엇이냐"는 질문에 국가균형발전위 관계자는 "본회의 참석 대상은 아니고 위원장과 위원회에 전화와 대면을 통해 자문을 해주는 역할"이라고 설명했다.       중앙일보는 이와 관련해 송 시장의 해명을 듣기 위해 전화와 문자를 통해 접촉했지만, 연락이 닿지 않았다.     송철호 울산시장이 2일 오전 울산시청 대회의실에서 열린 2020년 시무식에서 신년사를 하고 있다.[뉴스1]     ━   '대학살' 인사안 받아든 검찰, 청와대·정부 직접 겨냥하나       윤석열 검철총장이 지난 7일 오후 추미애 법무부 장관을 만나기 위해 과천 법무부 청사에 들어서고 있다. 최정동 기자            법무부는 8일 오후 7시30분 검찰 고위 간부 인사를 전격 발표했다. 검찰총장 의견 수렴 절차를 생략하고, 윤 총장 참모진 모두를 좌천시켰다. 윤 총장의 참모진들은 조국 비리 수사와 함께 청와대 울산시장 개입 사건을 집중적으로 수사하고 지휘했다.       검찰이 이날 국가균형발전위를 전격 압수수색한 것은 이에 대응해 청와대와 정부를 직접 겨냥한 것 아니냐는 관측이 나온다. 인사안은 전날 공개됐지만, 발령은 13일이다. 아직은 자리를 이동하지 않았다는 의미다. 검찰 관계자는 "균형발전위는 정책 집행기관이 아니기 때문에 이를 함께한 공무원들의 혐의도 조사하고 있다"고 말했다.       국가균형발전위는 국가 균형 발전의 기본방향과 관련 정책의 조정에 관한 사항을 심의·조정하는 대통령 직속 자문기구다. 송재호 위원장을 포함해 당연직 위원과 위촉 위원, 전문 위원 등으로 구성된다. 당연직 위원은 기획재정부 장관, 교육부 장관 등 13개 부처 장관들이다.       강광우·이가영 기자 kang.kwangwoo@joongang.co.kr  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002966657
2020.05.27.	연합뉴스	저출산 대응 민관 릴레이 캠페인	(광주=연합뉴스) 27일 오전 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 출산장려 홍보 활동을 펼치고 있다. 2020.5.27 [광주 북구청 제공. 재판매 및 DB 금지]    pch80@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011637601
2020.05.27.	연합뉴스	저출산 대응 민관 릴레이 캠페인	(광주=연합뉴스) 27일 오전 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 출산장려 홍보 활동을 펼치고 있다. 2020.5.27 [광주 북구청 제공. 재판매 및 DB 금지]    pch80@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011637599
2020.05.27.	연합뉴스	광주 북구, 저출산 민관 릴레이 캠페인	(광주=연합뉴스) 27일 오전 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 출산장려 홍보 활동을 펼치고 있다. 2020.5.27 [광주 북구청 제공. 재판매 및 DB 금지]    pch80@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011637598
2020.05.27.	연합뉴스	광주 북구, 저출산 민관 릴레이 캠페인	(광주=연합뉴스) 27일 오전 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 출산장려 홍보 활동을 펼치고 있다. 2020.5.27 [광주 북구청 제공. 재판매 및 DB 금지]    pch80@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011637597
2020.05.14.	뉴스1	보령시의회, 다자녀 기준 ‘2자녀 이상’으로 완화	오는 7월부터 2자녀 이상도 감면혜택 적용보령시의회 권승현 시의원© 뉴스1(보령=뉴스1) 이병렬 기자 = 보령시의회가 '다자녀 가정' 기준을 3자녀 이상에서 2자녀 이상으로 완화하는 조례를 개정해 오는 7월부터 시행한다.보령시의회 권승현 시의원(민주당·비례)은 이같은 내용을 담은 '저출산·고령사회정책 지원에 관한 일부개정조례안'이 지난 2월 제222회 임시회 본회의를 통과해 오는 7월부터 본격 시행한다고 14일 밝혔다.   이에 따라 2자녀 이상 가정도 체육시설 이용료, 문예회관 관람료, 공영주차장 사용료의 50% 감면, 종합사회복지관 수강료, 보령석탄박물관 관람료, 성주산자연휴양림 주차료의 전액 면제, 월 8000원의 상수도 사용료 감면 혜택을 받을 수 있다.권 의원은 "다자녀 가정의 경제적 부담을 줄이고 재정적 지원을 통해 저출산 문제를 해결하는 취지로 조례를 개정하게 됐다"며 "다자녀 가정의 경제적 부담을 덜어주고 임신과 출산을 장려하는 사회적 분위기를 조성할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.lby7777@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004637324
2020.05.27.	뉴스1	'이렇게 안아주세요'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661535
2020.05.27.	뉴스1	'아이 안는 방법 배워요'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661526
2020.05.27.	뉴스1	'아이 속싸개 싸는 방법'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661533
2020.05.27.	뉴스1	'속싸개 싸는 방법 배워요'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661531
2020.05.27.	뉴스1	'아이 안는 방법은 이렇게'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661534
2020.05.06.	PRESSian	포항시, '다둥이 가정' 다양한 감면사업 확대 추진	[최일권 기자(=포항)(choi3651@naver.com)]경북 포항시는 다자녀 가정 감면사업 확대를 통해 시민들이 체감 할 수 있는 다양한 시책을 추진하고 있다고 6일 밝혔다. 시는 우선 공공분야 다자녀가정 감면사업 확대를 위한 조례를 개정했다. 상수도요금 감면과 공영주차장 주차요금 감면사업은 3월부터, 하수도요금 감면은 5월 시행을 앞두고 있다. 상․하수도요금은 포항시에 주민등록을 둔 18세 미만 3자녀 이상 가구에 대해 가구당 월 10톤의 요금을 감면 받을 수 있다. 공공주차요금은 포항시에 주민등록을 두고 자녀가 3명 이상이면서 마지막 자녀가 만18세 이하인 경우 공영주차장 주차요금은 최초 2시간 무료, 초과분은 50%를 감면 받을 수 있다.  맞벌이 부부 등 육아공백 대책의 일환으로 시행중인 직장맘 SOS서비스 또한 관련 조례 개정안이 5월 현재 입법예고 중에 있어 오는 7월 14일 시행되면 이용요금 50%감면 혜택이 가능해 진다. 대상은 두 자녀 이상 가정으로 지원의 폭이 넓다. 연내 조례개정과 함께 시행예정인 감면사업은 시립도서관 이용료 및 수강료, 청소년수련관 이용료 및 수강료, 전통문화관 이용료 및 프로그램이용요금 감면사업 등이다.  시는 현재 첫째 출생아는 30만원(출생 시 20만원, 돌 축하금 10만원)을 지원하며, 둘째는 110만원(출생 시 50만원, 1년간 매월 5만원)의 출산장려금을 지급하고 있다. 셋째는 220만원(출생 시 100만원, 1년간 매월 10만원)을 지원하고, 넷째부터는 1120만원(10년 동안 매년 100만원, 1년간 매월 10만원)의 출산장려금을 지원한다. 또한, 둘째 이상 출생아에게 민간보험회사와 연계해 3년간 보험료를 시가 부담해 10년간 보장받을 수 있는 건강보험 가입 지원을 추진하고 있다. 미숙아와 선천적 장애나 질병 등으로 민간 건강보험 가입이 어려운 아동에게는 지난해 조례 개정을 통해 월 2만원씩 36개월간 현금으로 지원하기로 했다. 4자녀 이상 가정의 10세 미만 자녀에게는 매년 25만원 정도의 특별양육금을 지원하고 있으며, 다자녀가정 아동의 양육지원금은 중앙정부의 정책을 감안해 장기적으로 점차 확대한다는 방침이다. 시 관계자는 “믿고 맡길 수 있는 보육환경, 안정적인 주거환경, 일‧가정이 양립할 수 있는 가족친화적 환경 조성, 아이들을 위한 안전한 도시환경 구축 등 다자녀가정 감면 혜택을 포함한 저출생을 극복하기 위한 대책을 개발하고 추진하는 데 전력을 다할 것”이라고 말했다.[최일권 기자(=포항)(choi3651@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133071
2020.06.02.	edaily	韓저출산 예산, OECD 대비 현금지출 적고 서비스지출 과다	국회입법조사처, OECD 주요국 가족관련 공공지출 비교GDP대비 가족관련 공공지출, 현금비중 낮고 서비스 높아"현행 육아휴직 급여, 보편적 부모휴가 급여로 개편해야"민관 합동 저출산 대응 캠페인에서 직원들이 출산장려 홍보 활동을 펼치고 있다. 연합뉴스 제공[세종=이데일리 이진철 기자] 2006년 이래 저출산 대응 예산이 지속적으로 늘었지만 경제협력개발기구(OECD) 평균 증가율에 비해 절반 수준으로 낮은 것으로 나타났다. 예산 증가가 주로 서비스 확충에 기인한 것으로 OECD 주요국 대비 상대적으로 적은 현금지출과 높은 서비스지출의 불균형 때문이라는 지적이다.2일 국회입법조사처 보고서에 따르면 한국의 저출산 대응 예산 규모는 제1차 저출산·고령사회 기본계획이 시행된 2006년 2조1000억원으로 시작해 2012년 11조원, 2016년 21조4000억원, 지난해 32조4000억원으로 크게 증가했다. 지난해 예산 32조4000억원은 2006년 대비 약 15배에 달하는 규모다.한국의 저출산 대응 예산은 매년 크게 증가했지만 OECD 주요국의 국내총생산(GDP) 대비 가족관련 공공지출 비중 추이를 통해 간접적으로 비교해 보면, 한국은 대표적인 고출산 국가들은 물론 OECD 평균에 비해서도 여전히 낮은 수준이다. 2005~2015년간 프랑스, 스웨덴, 노르웨이, 핀란드 등은 3%를 상회한 반면 한국은 2015년 기준 1.43%로 OECD 평균 2.40%에 비해서도 1%포인트 정도 낮았다. 또 2019년 GDP 대비 저출산 대응 예산 비중으로 비교할 경우에도 1.69% 정도로 여전히 미치지 못하는 수준이다.보고서는 OECD 주요국의 GDP 대비 가족관련 공공지출 중 현금 비중을 보면, 한국은 증가세를 보이고는 있지만 OECD 주요국들 중 가장 낮은 수준에 머물러 있다고 지적했다.프랑스, 스웨덴, 노르웨이, 핀란드 등은 1.5% 전후의 비중을 보이고 있는데 한국은 2015년 기준 0.18%로 OECD 평균은 물론 대표적인 저출산 국가들인 이탈리아, 일본, 스페인에 비해서도 낮아 가족관련 공공지출의 격차가 적은 현금 지출에 기인한 것으로 분석됐다.국회입법조사처 제공반면 OECD 주요국의 GDP 대비 가족관련 공공지출 중 서비스 비중을 비교하면 한국은 지속적으로 증가해 OECD 평균 수준을 상회하고 있다.프랑스, 스웨덴, 노르웨이, 핀란드 등은 1% 중반에서 2% 초반 사이의 비중을 보이는데 한국은 2015년 기준 1.01%로 대표적인 저출산 국가들은 물론 OECD 평균 보다 높아 가족관련 공공지출의 증가세가 대부분 서비스 확대에 때문인 것으로 나타났다.OECD 주요국의 GDP 대비 가족관련 공공지출 중 세제혜택 비중을 비교하면 프랑스와 이탈리아는 0.5%를 상회하는 반면 스웨덴, 노르웨이, 핀란드는 없거나 미미한 수준이다. 한국은 2015년 기준 0.23%로 OECD 평균 0.22%와 비슷했다.보고서는 2015년 OECD 주요국의 가족관련 공공지출 유형별 구성을 비교하면 주요국은 현금 비중이 38~52% 정도이고 OECD 평균도 51%에 달하는데 비해 한국은 13%로 주요국의 3분의 1 이하였다.한국은 현금지출이 적은 상태에서 서비스지출에 집중돼 있는 셈이다.이에 비해 주요국은 서비스 비중이 27~62% 정도이고 OECD 평균도 39%에 머물렀는데 반해 한국은 71%로 가장 높았다. 지난해 아동수당 예산은 2조9672억원으로 GDP 대비 0.16% 수준이었다는 것을 감안하면 저출산 대응 예산은 일·가정 양립의 차원에서 보육·돌봄 서비스 확충에 중점을 두고 있다. 입법조사처는 향후 저출산 대응정책과 예산편성은 현금지출을 확대하고 서비스를 내실화하는 방향으로 전환하는 것을 검토해야 한다고 주장했다. 예를 들어 아동수당 수급대상을 18세 미만 아동까지 확대하고, 현행 육아휴직 급여를 모든 양육자를 수급대상으로 하는 보편적인 부모휴가 급여로 개편해 현금지출을 확대하는 방안이 있다. 또 지속적으로 확충돼 온 보육·돌봄 서비스를 정비하고, 근로기준법(1일 8시간, 1주 40시간) 준수를 통해 아동의 관점에서 가족돌봄시간을 보장하는 방향으로 일·가정 양립 정책을 보완해 서비스를 내실화하는 방안을 고려해 볼 수 있다고 입법조사처는 제안했다.국회입법조사처 제공이진철 (cheol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004654660
2020.05.06.	PRESSian	포항시, '다둥이 가정' 다양한 감면사업 확대 추진	[최일권 기자(=포항)(choi3651@naver.com)]경북 포항시는 다자녀 가정 감면사업 확대를 통해 시민들이 체감 할 수 있는 다양한 시책을 추진하고 있다고 6일 밝혔다. 시는 우선 공공분야 다자녀가정 감면사업 확대를 위한 조례를 개정했다. 상수도요금 감면과 공영주차장 주차요금 감면사업은 3월부터, 하수도요금 감면은 5월 시행을 앞두고 있다. 상․하수도요금은 포항시에 주민등록을 둔 18세 미만 3자녀 이상 가구에 대해 가구당 월 10톤의 요금을 감면 받을 수 있다. 공공주차요금은 포항시에 주민등록을 두고 자녀가 3명 이상이면서 마지막 자녀가 만18세 이하인 경우 공영주차장 주차요금은 최초 2시간 무료, 초과분은 50%를 감면 받을 수 있다.  맞벌이 부부 등 육아공백 대책의 일환으로 시행중인 직장맘 SOS서비스 또한 관련 조례 개정안이 5월 현재 입법예고 중에 있어 오는 7월 14일 시행되면 이용요금 50%감면 혜택이 가능해 진다. 대상은 두 자녀 이상 가정으로 지원의 폭이 넓다. 연내 조례개정과 함께 시행예정인 감면사업은 시립도서관 이용료 및 수강료, 청소년수련관 이용료 및 수강료, 전통문화관 이용료 및 프로그램이용요금 감면사업 등이다.  시는 현재 첫째 출생아는 30만원(출생 시 20만원, 돌 축하금 10만원)을 지원하며, 둘째는 110만원(출생 시 50만원, 1년간 매월 5만원)의 출산장려금을 지급하고 있다. 셋째는 220만원(출생 시 100만원, 1년간 매월 10만원)을 지원하고, 넷째부터는 1120만원(10년 동안 매년 100만원, 1년간 매월 10만원)의 출산장려금을 지원한다. 또한, 둘째 이상 출생아에게 민간보험회사와 연계해 3년간 보험료를 시가 부담해 10년간 보장받을 수 있는 건강보험 가입 지원을 추진하고 있다. 미숙아와 선천적 장애나 질병 등으로 민간 건강보험 가입이 어려운 아동에게는 지난해 조례 개정을 통해 월 2만원씩 36개월간 현금으로 지원하기로 했다. 4자녀 이상 가정의 10세 미만 자녀에게는 매년 25만원 정도의 특별양육금을 지원하고 있으며, 다자녀가정 아동의 양육지원금은 중앙정부의 정책을 감안해 장기적으로 점차 확대한다는 방침이다. 시 관계자는 “믿고 맡길 수 있는 보육환경, 안정적인 주거환경, 일‧가정이 양립할 수 있는 가족친화적 환경 조성, 아이들을 위한 안전한 도시환경 구축 등 다자녀가정 감면 혜택을 포함한 저출생을 극복하기 위한 대책을 개발하고 추진하는 데 전력을 다할 것”이라고 말했다.[최일권 기자(=포항)(choi3651@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133071
2020.06.02.	edaily	韓저출산 예산, OECD 대비 현금지출 적고 서비스지출 과다	국회입법조사처, OECD 주요국 가족관련 공공지출 비교GDP대비 가족관련 공공지출, 현금비중 낮고 서비스 높아"현행 육아휴직 급여, 보편적 부모휴가 급여로 개편해야"민관 합동 저출산 대응 캠페인에서 직원들이 출산장려 홍보 활동을 펼치고 있다. 연합뉴스 제공[세종=이데일리 이진철 기자] 2006년 이래 저출산 대응 예산이 지속적으로 늘었지만 경제협력개발기구(OECD) 평균 증가율에 비해 절반 수준으로 낮은 것으로 나타났다. 예산 증가가 주로 서비스 확충에 기인한 것으로 OECD 주요국 대비 상대적으로 적은 현금지출과 높은 서비스지출의 불균형 때문이라는 지적이다.2일 국회입법조사처 보고서에 따르면 한국의 저출산 대응 예산 규모는 제1차 저출산·고령사회 기본계획이 시행된 2006년 2조1000억원으로 시작해 2012년 11조원, 2016년 21조4000억원, 지난해 32조4000억원으로 크게 증가했다. 지난해 예산 32조4000억원은 2006년 대비 약 15배에 달하는 규모다.한국의 저출산 대응 예산은 매년 크게 증가했지만 OECD 주요국의 국내총생산(GDP) 대비 가족관련 공공지출 비중 추이를 통해 간접적으로 비교해 보면, 한국은 대표적인 고출산 국가들은 물론 OECD 평균에 비해서도 여전히 낮은 수준이다. 2005~2015년간 프랑스, 스웨덴, 노르웨이, 핀란드 등은 3%를 상회한 반면 한국은 2015년 기준 1.43%로 OECD 평균 2.40%에 비해서도 1%포인트 정도 낮았다. 또 2019년 GDP 대비 저출산 대응 예산 비중으로 비교할 경우에도 1.69% 정도로 여전히 미치지 못하는 수준이다.보고서는 OECD 주요국의 GDP 대비 가족관련 공공지출 중 현금 비중을 보면, 한국은 증가세를 보이고는 있지만 OECD 주요국들 중 가장 낮은 수준에 머물러 있다고 지적했다.프랑스, 스웨덴, 노르웨이, 핀란드 등은 1.5% 전후의 비중을 보이고 있는데 한국은 2015년 기준 0.18%로 OECD 평균은 물론 대표적인 저출산 국가들인 이탈리아, 일본, 스페인에 비해서도 낮아 가족관련 공공지출의 격차가 적은 현금 지출에 기인한 것으로 분석됐다.국회입법조사처 제공반면 OECD 주요국의 GDP 대비 가족관련 공공지출 중 서비스 비중을 비교하면 한국은 지속적으로 증가해 OECD 평균 수준을 상회하고 있다.프랑스, 스웨덴, 노르웨이, 핀란드 등은 1% 중반에서 2% 초반 사이의 비중을 보이는데 한국은 2015년 기준 1.01%로 대표적인 저출산 국가들은 물론 OECD 평균 보다 높아 가족관련 공공지출의 증가세가 대부분 서비스 확대에 때문인 것으로 나타났다.OECD 주요국의 GDP 대비 가족관련 공공지출 중 세제혜택 비중을 비교하면 프랑스와 이탈리아는 0.5%를 상회하는 반면 스웨덴, 노르웨이, 핀란드는 없거나 미미한 수준이다. 한국은 2015년 기준 0.23%로 OECD 평균 0.22%와 비슷했다.보고서는 2015년 OECD 주요국의 가족관련 공공지출 유형별 구성을 비교하면 주요국은 현금 비중이 38~52% 정도이고 OECD 평균도 51%에 달하는데 비해 한국은 13%로 주요국의 3분의 1 이하였다.한국은 현금지출이 적은 상태에서 서비스지출에 집중돼 있는 셈이다.이에 비해 주요국은 서비스 비중이 27~62% 정도이고 OECD 평균도 39%에 머물렀는데 반해 한국은 71%로 가장 높았다. 지난해 아동수당 예산은 2조9672억원으로 GDP 대비 0.16% 수준이었다는 것을 감안하면 저출산 대응 예산은 일·가정 양립의 차원에서 보육·돌봄 서비스 확충에 중점을 두고 있다. 입법조사처는 향후 저출산 대응정책과 예산편성은 현금지출을 확대하고 서비스를 내실화하는 방향으로 전환하는 것을 검토해야 한다고 주장했다. 예를 들어 아동수당 수급대상을 18세 미만 아동까지 확대하고, 현행 육아휴직 급여를 모든 양육자를 수급대상으로 하는 보편적인 부모휴가 급여로 개편해 현금지출을 확대하는 방안이 있다. 또 지속적으로 확충돼 온 보육·돌봄 서비스를 정비하고, 근로기준법(1일 8시간, 1주 40시간) 준수를 통해 아동의 관점에서 가족돌봄시간을 보장하는 방향으로 일·가정 양립 정책을 보완해 서비스를 내실화하는 방안을 고려해 볼 수 있다고 입법조사처는 제안했다.국회입법조사처 제공이진철 (cheol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004654660
2020.05.27.	연합뉴스	광주 북구, 저출산 민관 릴레이 캠페인	(광주=연합뉴스) 27일 오전 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 출산장려 홍보 활동을 펼치고 있다. 2020.5.27 [광주 북구청 제공. 재판매 및 DB 금지]    pch80@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011637598
2020.05.27.	연합뉴스	광주 북구, 저출산 민관 릴레이 캠페인	(광주=연합뉴스) 27일 오전 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 출산장려 홍보 활동을 펼치고 있다. 2020.5.27 [광주 북구청 제공. 재판매 및 DB 금지]    pch80@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011637597
2020.05.27.	뉴스1	'아이 안는 방법 배워요'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661526
2020.05.27.	뉴스1	'아이 속싸개 싸는 방법'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661533
2020.05.27.	뉴스1	'속싸개 싸는 방법 배워요'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661531
2020.05.27.	뉴스1	'아이 안는 방법은 이렇게'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661534
2020.05.27.	뉴스1	속싸개 싸는 방법 배우는 예비아빠	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661532
2020.05.06.	financial news	부산 신혼부부에 전세자금 대출이자 2.8% 지원	市, 보증금 최대 1억원까지 대출  부산시가 오는 11일부터 신혼부부를 위한 '주택융자 및 대출이자 지원사업' 접수를 시작한다.   지원 자격은 부산에 거주하는 혼인신고일 기준 5년 이내의 무주택 신혼부부로 전년도 도시근로자 가구당 월평균 소득 100% 이하(2019년도 소득 기준 6400만~8000만원 이하 수준)인 가구다. 소요 예산은 30억 원으로 전액 출산장려기금이 사용된다.   이를 위해 시는 지난해 11월 관련 조례를 제정한 데 이어 지난달 13일에는 부산은행, 한국주택금융공사와 금융지원을 위한 업무협약을 체결한 바 있다.   시는 부산지역 신혼부부 1000세대에 전세보증금 최대 1억원(단 임차보증금의 90% 이내) 대출과 연 2.8% 이자를 지원할 방침이다. 개인에 따라 0.1~0.3%의 우대금리 적용 시 자부담은 연 0.3~0.6%가 될 예정이다.   최대 우대금리를 적용할 경우 월 2만5000원으로 전셋집 마련이 가능하다. 임차보증금도 100% 보증받을 수 있으나 보증료(대출금의 0.05%)는 본인이 부담해야 한다.   대출 기간은 기본 2년으로 대출 기간 내 자녀를 출산하면 자녀 1명당 2년씩 기간을 연장할 수 있다. 시는 최장 10년 동안 전세보증금 대출과 이자를 지원할 예정이다.   이번 신혼부부 주택융자 및 대출이자 지원 신청은 부산은행 전 지점(영업소 제외)과 모바일 애플리케이션을 통해 할 수 있다.   시 관계자는 "이번 금융지원은 신혼부부들이 원하는 곳에 안정적인 주거환경을 조성할 수 있어 실질적으로 체감이 가능한 혜택일 뿐만 아니라 결혼 초기 높은 주거비 부담 등으로 결혼과 출산을 망설이는 청년들에게도 많은 도움이 될 것"이라며 "앞으로도 청년들의 결혼과 출산을 지원할 수 있는 다양한 정책을 마련하도록 노력하겠다"고 전했다.    defrost@fnnews.com 노동균 기자 ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004419864
2020.05.06.	한국일보	부산, 신혼부부 1000세대에 주택융자 등 지원	전세보증금 최대 1억 대출,   2.8% 이자 게티이미지뱅크부산시는 오는 11일부터 신혼부부들을 위한 ‘주택융자 및 대출이자 지원사업’ 접수를 시작한다고 6일 밝혔다. 신청은 부산은행 전 지점(영업소 제외)과 모바일 애플리케이션을 통해 할 수 있다.이를 위해 시는 지난해 11월 관련 조례를 제정한 데 이어 지난달 13일 부산은행, 한국주택금융공사와 금융지원을 위한 업무협약을 체결했다.지원자격은 부산에 거주하는 혼인신고일 기준 5년 이내의 무주택 신혼부부로, 전년도 도시근로자 가구당 월평균 소득 100% 이하(2019년도 소득 기준 6,400만원~8,000만원 이하 수준)인 가구이다. 소요 예산은 30억원으로 전액 출산장려기금이 사용된다.시는 부산지역 신혼부부 1,000세대에 전세보증금 최대 1억원(단 임차보증금의 90% 이내) 대출과 연 2.8% 이자를 지원할 방침이다. 개인에 따라 0.1~0.3%의 우대금리 적용 시 자부담은 연 0.3~0.6%가 될 예정이다. 최대 우대금리를 적용할 경우 월 2만5,000원으로 전셋집 마련이 가능하다. 임차보증금도 100% 보증받을 수 있으나 보증료(대출금의 0.05%)는 본인이 부담해야 한다.대출 기간은 기본 2년으로 대출 기간 내 자녀를 출산하면 자녀 1명당 2년씩 기간을 연장할 수 있다. 시는 최장 10년 동안 전세보증금 대출과 이자를 지원할 예정이다.부산시 관계자는 “이번 금융지원은 신혼부부들이 원하는 곳에 안정적인 주거환경을 조성할 수 있어 실질적으로 체감이 가능한 혜택일 뿐만 아니라 결혼 초기, 높은 주거비 부담 등으로 결혼과 출산을 망설이는 청년들에게도 많은 도움이 될 것”이라며 “앞으로도 청년들의 결혼과 출산을 지원할 수 있는 다양한 정책을 마련하도록 노력하겠다”고 말했다. 목상균 기자 sgmok@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000493630
2020.05.06.	financial news	부산시, 신혼부부에 年 2.8% 전세자금 대출이자 지원	[파이낸셜뉴스] 부산시가 오는 11일부터 신혼부부를 위한 ‘주택융자 및 대출이자 지원사업’ 접수를 시작한다.   지원자격은 부산에 거주하는 혼인신고일 기준 5년 이내의 무주택 신혼부부로 전년도 도시근로자 가구당 월평균 소득 100% 이하(2019년도 소득 기준 6400만~8000만원 이하 수준)인 가구다. 소요 예산은 30억 원으로 전액 출산장려기금이 사용된다.   이를 위해 시는 지난해 11월 관련 조례를 제정한 데 이어 지난달 13일에는 부산은행, 한국주택금융공사와 금융지원을 위한 업무협약을 체결한 바 있다.   시는 부산지역 신혼부부 1000세대에 전세보증금 최대 1억원(단 임차보증금의 90% 이내) 대출과 연 2.8% 이자를 지원할 방침이다. 개인에 따라 0.1~0.3%의 우대금리 적용 시 자부담은 연 0.3~0.6%가 될 예정이다.   최대 우대금리를 적용할 경우 월 2만5000원으로 전셋집 마련이 가능하다. 임차보증금도 100% 보증받을 수 있으나 보증료(대출금의 0.05%)는 본인이 부담해야 한다.   대출 기간은 기본 2년으로 대출 기간 내 자녀를 출산하면 자녀 1명당 2년씩 기간을 연장할 수 있다. 시는 최장 10년 동안 전세보증금 대출과 이자를 지원할 예정이다.   이번 신혼부부 주택융자 및 대출이자 지원 신청은 부산은행 전 지점(영업소 제외)과 모바일 애플리케이션을 통해 할 수 있다.   시 관계자는 “이번 금융지원은 신혼부부들이 원하는 곳에 안정적인 주거환경을 조성할 수 있어 실질적으로 체감이 가능한 혜택일 뿐만 아니라 결혼 초기 높은 주거비 부담 등으로 결혼과 출산을 망설이는 청년들에게도 많은 도움이 될 것”이라며 “앞으로도 청년들의 결혼과 출산을 지원할 수 있는 다양한 정책을 마련하도록 노력하겠다”고 전했다.    defrost@fnnews.com 노동균 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004419362
2020.05.27.	연합뉴스	[전국 주요 신문 톱뉴스](27일 조간)	▲ 경향신문 = '코로나 어린이 질환' 의심 환자 발생    ▲ 국민일보 = '윤미향 논란' 타고…"위안부=사기단" 유튜브 폄훼 확산    ▲ 매일일보 = 정부 '헛발질' 새만금 태양광 좌초위기    ▲ 서울신문 = "잘못 터치" "뒤늦게 눌러" 표결 정정 바빴던 의원님    ▲ 세계일보 = 의혹 커지는데 당사자 침묵 윤석열 "정의연 신속 수사"    ▲ 아시아투데이 = 코로나 국민총리 정세균 "내수 살리자" 관광숙박 할인권 100만장 푼다    ▲ 일간투데이 = 26만명이 먹는 당뇨약에 발암 추정 물질    ▲ 조선일보 = 카카오 김범수, 현대차 父子보다 돈많다    ▲ 중앙일보 = 미ㆍ중 반도체 패권전쟁 초격차가 한국의 살길    ▲ 한겨레 = '위안부 인권운동' 30년, 기로에 서다    ▲ 한국일보 = "K방역, 공공ㆍ민간 조화 'K의료'로 확장해야"    ▲ 디지털타임스 = 빚더미에도 公기업 '연봉 잔치'    ▲ 매일경제 = 항공산업 바닥쳤나…탑승객 늘어난다    ▲ 서울경제 = 홍콩보안법 유탄 맞는 K반도체    ▲ 아시아타임즈 = 검찰 간 이재용…경영승계 의혹 넘을까    ▲ 아주경제 = 위안화 또 절하…美ㆍ中 이제는 환율전쟁    ▲ 에너지경제 = 여시재 '제프리 삭스 美 컬럼비아대 교수 초청' 온라인 대담회 "코로나 극복, 전세계 협력체계가 열쇠"    ▲ 이데일리 = 코로나發 해외부동산 비상…잠재 부실 곧 드러난다    ▲ 이투데이 = 비우량 기업조차 외면한 회사채 지원    ▲ 일간리더스경제 = 부산 상장사 1분기 순이익 증가 '선방'    ▲ 전자신문 = 조성욱 "5G 전환기, 통신칩 시장 갑질 막겠다"    ▲ 한국경제 = 정의연 탈선이 부른 '기부 포비아'    ▲ 건설경제 = 건설투자, 금융위기 당시 성장률 기여도 75％ "국난 극복 SOC 예산 내년 30兆 이상 돼야"    ▲ 전국매일 = 경북관광 '그랜드 세일' 나선다…관광상품 최대 반값 할인    ▲ 경기신문 = 코로나로 '뜨거운 감자'된 원격 의료    ▲ 경기일보 = 힘내라, 소상공인…1천곳 氣 살린다    ▲ 경인일보 = 대기업도 다시 봤다 '한국 경제 뿌리'    ▲ 기호일보 = 뼈 깎는 혁신, 인천 '물 정책' 쌍방향으로 흐른다    ▲ 신아일보 = '어린이 괴질' 한국도 뚫렸나…의심환자 2명 발생    ▲ 인천일보 = [지령 9000호 특별기획] 코로나 이후 한국, 길을 묻다 ④ 교육 바로 세우기 한국 교육의 플랫폼 창조    ▲ 일간경기 = 이재명 "문 대통령 전시재정 찬성"    ▲ 중부일보 = 집 나간 기업, 당근 없인 안온다    ▲ 중앙신문 = '3기 신도시' 지정 완료…내년부터 공급    ▲ 현대일보 = 지자체 마다 출산장려금 천차만별 커지는 '형평성 논란'    ▲ 강원도민일보 = 도내 원격의료 첫 민간대상 실증 돌입 찬반 격돌    ▲ 강원일보 = 3조원대 '강원 교통 모세혈관' 뚫어라    ▲ 경남도민신문 = 사천공군비행장 비행소음은 '변경된 이륙방향'이 원인    ▲ 경남도민일보 = STX조선 무급휴직 연장 통보 노동자 "합의대로 복직" 반발    ▲ 경남매일 = 도내 장기 무급휴직자에 '단비'    ▲ 경남신문 = 진주∼사천 시내ㆍ시외버스 11월부터 '환승 할인' 된다    ▲ 경남일보 = 진주-사천, 시내ㆍ시외버스 환승할인 전국 첫 '출발'    ▲ 경북매일 = 경북 공교육, 돌발 '차질' 185개교 오늘 등교 연기    ▲ 경북연합일보 = 경북 인기축제 1위는 신라문화제    ▲ 경북일보 = 경북형 뉴노멀 관광전략, 포스트 코로나 시대 표준된다    ▲ 경상일보 = 울산, 수소산업진흥 전담기관 유치전    ▲ 국제신문 = 전수조사 중에도 낙동강 다이옥산 계속 검출    ▲ 대경일보 = 오늘 2차 등교 시작…생활방역 성패여부 판가름    ▲ 대구신문 = 대구 중심상권 동성로가 비어간다    ▲ 대구일보 = 택시업계 '200억대 소송' 줄도산 위기    ▲ 매일신문 = "5월도 최악인데…더 못 버텨" 기업들 코로나 감원 만지작    ▲ 부산일보 = 노후화ㆍ인구유출 신도시가 아프다    ▲ 영남일보 = "당신들은 우리의 영웅입니다"    ▲ 울산매일 = 롯데, 입점 업종 조정작업…착공 해 넘길 듯    ▲ 울산신문 = 장마 다가오는데 대규모 벌목작업 곳곳 민둥산    ▲ 울산제일일보 = 롯데쇼핑, KTX울산역 복합환승센터 '손 안 뗀다'    ▲ 창원일보 = 진주-사천 전국 최초 광역환승할인제 도입    ▲ 광남일보 = 호남통계청, 2000년 이후 인구이동 추이 광주ㆍ전남 청년 인구 수도권 유출 심각하다    ▲ 광주매일 = '이차전지' 산업 육성 전남 신성장동력으로    ▲ 광주일보 = 아이들 학교 가는 날…학부모는 '좌불안석'    ▲ 남도일보 = 전남 의대 유치…동ㆍ서 '한마음'    ▲ 전남매일 = 이상고온 벌마늘 피해 확산…농민들 '한숨'    ▲ 전라일보 = "전북 현안-법안 통과 힘 모으자"    ▲ 전북도민일보 = 국회의원 당선자 '원팀' 뭉친다    ▲ 전북일보 = "전북 대도약 실현, 힘 모아 동행하자"    ▲ 호남매일 = 광주 과밀 학급-학교 '등교+원격' 병행한다    ▲ 금강일보 = 마스크 안쓴 승객 태우지 말라는데…    ▲ 대전일보 = '혁신도시 대전' 지역 정치권 역량에 달렸다    ▲ 동양일보 = 오늘부터 충청권 51개 공공기관 '지역인재 의무채용' 매년 인재 1091여명에 '취업 문' 열린다    ▲ 중도일보 = 괴질ㆍ7차감염 우려 속 237만명 학교로    ▲ 중부매일 = 방사광가속기 호재…청주 아파트 '공급 과잉' 우려    ▲ 충청일보 = 충북지역 농가 '삼중고'    ▲ 충청투데이 = 오늘 '2차 등교'…지역교육계 긴장    ▲ 제민일보 = 제주도ㆍ정부 파업해결 뒷짐 도민만 덤터기    ▲ 제주매일 = '이주열풍 시들' 제주 인구 순유입 증가세 줄었다    ▲ 제주신문 = 中企 코로나19 충격 '빚으로 버틴다'    ▲ 제주新보 = 전례 없는 지출 구조조정에 '벌벌'    ▲ 제주일보 = 준설했다는데…바닥 드러낸 용연    ▲ 한라일보 = 화장품 자유특구 지정 재도전 '가속'    ▲ 메트로신문 = 정부지원 이후, 서울 사당동 남성사계시장 가보니 재난지원금 마중물 효과? 재래시장 활기 되찾았다                                                                                                   (서울=연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011635774
2020.05.27.	뉴스1	'속싸개 싸는 방법 배워요'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661531
2020.05.27.	뉴스1	'아이 안는 방법은 이렇게'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661534
2020.05.27.	뉴스1	속싸개 싸는 방법 배우는 예비아빠	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661532
2020.04.23.	스포츠서울	광주광역시 남구, 숙면환경 조성 ‘No Bell 스티커’ 사업 추진	신생아 수면 노벨 스티커 시안.(제공=광주광역시 남구)[광주=스포츠서울 이정진 기자] 광주광역시 남구는 저출산 극복과 아이를 낳아 키우기 좋은 여건을 구축하기 위해 신규 시책으로 신생아와 엄마의 수면 환경을 보장하는 ‘No Bell 자석 스티커 지원사업’에 나선다. 남구는 “신생아와 엄마가 동시에 휴식시간을 보장받을 수 있는 정주여건을 조성하기 위해 신생아 수면안내 ‘No Bell 자석 스티커 사업’을 본격 추진한다”고 밝혔다. 이번에 새롭게 선보이는 ‘No Bell 자석 스티커’는 각 가정 현관문에 스티커를 부착, 택배기사를 비롯해 포교 활동을 하는 종교인, 가스 검침원 등 각각의 목적으로 해당 세대를 방문하는 이들에게 벨 대신 살포시 노크해 줄 것을 유도하는 생활 속 작은 배려이다. 영유아 및 양육 부모가 취침 시간에 방해를 받지 않는 효과가 있어 출산 가정의 숙면 환경조성과 휴식시간 보장에 큰 보탬이 될 것으로 보인다. 남구는 생활 속 작은 배려와 실천을 유도하기 위해 내달 말까지 ‘No Bell 자석 스티커’ 5천여 개를 제작, 관내 출산가정과 생후 3개월 이내 출생아 가정에 각각 배부할 방침이다. ‘No Bell 자석 스티커’ 시안에는 신생아 양육 세대임을 알리는 잠을 청하는 아이 모습 이미지와 함께 초인종을 자제해 달라는 문구가 게재될 예정이다. 또 출산 장려금과 마더박스, 다자녀가정 무료 봉투, 출산가구 전기요금 할인, 임신·출산 진료비 지원, 장난감 도서관 운영 등 출산 관련 각종 지원 정책에 대한 홍보 내용도 포함된다. 이밖에 남구는 오는 11월께 이 사업에 대한 만족도 조사를 실시할 방침이다. 남구 관계자는 “우리 구 관내 합계출산율은 0.88명 수준으로 초저출산 시대에 들어간 상태이다. 저출산 문제에 대한 심각성을 알리고, 출산과 보육 등 아이 키우기 좋은 여건을 만들기 위해 이 사업을 추진하는 만큼 좋은 결실을 맺을 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다. 이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000651610
2020.04.23.	PRESSian	광주 남구 “엄마 품에 안긴 우리 아기에게 편안한 잠을”	양육가정 숙면권 보장 ‘No Bell 스티커’ 사업 추진, 5천여개 배포[박호재 기자(=광주)(pjnews@naver.com)]“쉿, 아기가 자고 있어요. 살짝 노크해 주세요. 택배는 문 앞에 부탁드립니다.” 광주 남구(구청장 김병내)는 저출산 극복과 아이를 낳아 키우기 좋은 여건을 구축하기 위해 신규 시책으로 신생아와 엄마의 수면 환경을 보장하는 ‘No Bell 자석 스티커 지원사업’에 나선다. 남구는 23일 “신생아와 엄마가 동시에 휴식시간을 보장 받을 수 있는 정주여건을 조성하기 위해 신생아 수면안내 ‘No Bell 자석 스티커 사업’을 본격 추진한다”고 밝혔다. 이번에 새롭게 선보이는 ‘No Bell 자석 스티커’는 각 가정 현관문에 스티커를 부착, 택배기사를 비롯해 포교 활동을 하는 종교인, 가스 검침원 등 각각의 목적으로 해당 세대를 방문하는 이들에게 벨 대신 ｗ조용히 노크해 줄 것을 유도하는 생활 속 작은 배려이다. ▲신생아 숙면환경 조성을 위한 No Bell 스티커 ⓒ광주 남구청 영유아 및 양육 부모가 취침 시간에 방해를 받지 않는 효과가 있어 출산 가정의 숙면 환경 조성과 휴식시간 보장에 큰 보탬이 될 것으로 기대된다. 남구는 5월말까지 ‘No Bell 자석 스티커’ 5000여개를 제작, 관내 출산가정과 생후 3개월 이내 출생아 가정에 각각 배부할 방침이다. ‘No Bell 자석 스티커’ 시안에는 신생아 양육 세대임을 알리는 잠을 청하는 아이 모습 이미지와 함께 초인종을 자제해 달라는 문구가 게재될 예정이다. 또 출산 장려금과 마더박스, 다자녀가정 무료 봉투, 출산가구 전기요금 할인, 임신·출산 진료비 지원, 장난감 도서관 운영 등 출산 관련 각종 지원 정책에 대한 홍보 내용도 포함된다. 남구는 오는 11월께 이 사업에 대한 만족도 조사를 실시할 방침이다. 남구 관계자는 “우리 구 관내 합계출산율은 0.88명 수준으로 초저출산 시대에 들어간 상태이다. 저출산 문제에 대한 심각성을 알리고, 출산과 보육 등 아이 키우기 좋은 여건을 만들기 위해 이 사업을 추진하는 만큼 좋은 결실을 맺을 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.[박호재 기자(=광주)(pjnews@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131653
2020.05.13.	donga.com	‘21세기 흑사병’ 코로나, 4차산업 ‘뉴 르네상스’ 개막 방아쇠 될 것[논설위원 파워 인터뷰]	안종배 국제미래학회장국내외 미래학자와 전문가 500여 명이 참여한 국제미래학회 제3대 회장인 안종배 한세대 교수. 2015년에 출간한 ‘대한민국 미래보고서’에서 인공지능과 스마트산업 등 4차 산업혁명 기술과 휴머니즘의 융합을 예고한 바 있다. 양회성 기자 yohan@donga.com안영배 논설위원원격 온라인 수업, 재택근무, 화상회의…. 낯선 문화가 어느 날 갑자기 우리 일상으로 파고들었다. 비대면 방식의 언택트(Untact) 시대가 열린 것이다. 코로나19가 반강제로 몰고 온 변화의 물결이다. 미래학자들은 세상은 이제 코로나 전(BC·Before Corona)과 후(AC·After Corona)로 규정될 것이며, 인류에게는 지금까지 경험하지 못한 새로운 환경에 적응해야 하는 과제가 주어졌다고 강조한다. 최근 최고경영자(CEO) 대상 원격 화상 특강에서 코로나19 팬데믹 이후 펼쳐질 세상을 ‘뉴(New) 르네상스’로 규정한 미래학자 안종배 한세대 교수(58)를 만났다. 국제미래학회 제3대 회장이자 대통령직속 4차산업혁명위원회 혁신위원을 맡고 있는 안 교수는 지구촌은 당분간의 혼란기를 거친 후 휴머니즘과 4차 산업혁명 기술이 결합한 신세계, 즉 문명적 대변혁의 시대를 맞이할 것이라고 주장했다.　전염병과 문명의 변혁 　―서유럽에서 수백 년 전에 유행했던 르네상스 운동을 담론처럼 들고나왔다. “유럽 르네상스 시대의 개막은 흑사병으로 불리는 페스트가 창궐한 게 결정적 원인이 됐다. 흑사병으로 인해 14세기 중반 당시 유럽 총인구의 30%가 목숨을 잃었고 유럽의 전통 사회 구조가 붕괴됐다. 페스트 대응에 무력했던 교회는 그동안 누려온 절대 권력을 내려놓아야 했고, 봉건영주 체제의 경제가 도시자본제로 바뀌고, 창의와 인간성이 중시되는 문화가 이때 형성됐다. 코로나19 팬데믹 역시 기존의 사회 시스템과 문화를 변화시키는 촉매제가 됐다. 21세기 첨단 과학기술 시대에 미미한 바이러스 하나가 전 인류의 생명을 위협하고 세계 경제마저 일제히 멈추게 하는 현실에 사람들은 경악했다. 이는 그간 절대 권력처럼 믿어왔던 과학기술 만능주의에 대한 회의(懷疑)를 가져왔다. 또한 우리는 반강제적으로 사회적 격리를 겪으면서 지금까지의 삶에 대해 성찰의 시간을 가지게 됐다. ‘멈출 줄 모르는 발전’을 목표로 삼은 속도 우선주의와 물질주의적 가치관에서 한 발짝 물러나 조금 느리더라도 인간의 삶의 목적과 올바른 방향을 모색하는 계기가 됐다. 코로나19가 ‘거울나라의 앨리스’에 등장하는 ‘붉은여왕의 덫’(경쟁을 통한 끝없는 변화와 낙오에 대한 두려움)에서 벗어나게 한 셈이다.”  ―코로나19라는 돌발성 악재에 대해 과도하게 사회적 변화의 의미를 부여하지 않나.  “변화의 씨앗은 진작 뿌려져 있었다. 코로나19의 주요 현상인 언택트 문화는 40년 전 미래학자 앨빈 토플러의 ‘제3의 물결’에서 재택근무와 전자정보화 가정의 등장으로 이미 예고됐다. 이후 우리 사회에서는 온라인 화상 회의 및 온라인 쇼핑, 비접촉 배달앱 등이 빠르게 성장해 오고 있었다. 그러다 이번 사태로 언택트 문화가 전면적으로 부상한 것이다. 그 위력은 수천 년간 이어져온 대면 접촉 방식의 종교집회마저 화상 설교로 바꾸어 버릴 만큼 강력했다.” 국제미래학회가 2015년 발간한 ‘대한민국 미래보고서’는 창의와 인성을 중시하는 휴머니즘의 등장을 이미 예측한 바 있다. 인류의 문명사는 과학기술 위주의 발전을 넘어 영성(靈性)적 휴머니즘이 부각되는 방향으로 어느 순간 급속한 변혁이 찾아온다는 내용이다. 다만 그 급격한 변화를 이끌 방아쇠가 코로나바이러스일 줄은 누구도 예측하지 못했을 것이다.휴먼기술문명 시대 ―헨리 키신저 전 미국 국무장관은 “과거의 성곽시대(walled city)가 다시 도래할 수 있다”며 생산공장 등 글로벌 공급망이 본국으로 귀향하는 등 자유의 시대가 저물 것이라고 경고했다. 애덤 포즌 피터슨국제경제연구소장은 “코로나19 팬데믹으로 취약해진 세계 경제에 ‘경제 민족주의’라는 또 다른 전염병이 퍼지고 있다”고 우려했다. “코로나19가 안정화될 때까지 우리는 당분간 고통을 겪을 수밖에 없고, 그 이후에도 상당한 기간 국내 경기 침체와 글로벌 경제 불황을 피할 수 없을 것으로 전망된다. 그런데 세계무역기구(WTO)로 상징되는 글로벌 3.0, 즉 무역의 세계화는 약화되는 반면 4차 산업혁명과 휴머니즘의 강화로 새로운 산업과 비즈니스 마당이 펼쳐질 것이다. 한국은 이런 위기와 기회의 상황을 동시에 맞이하고 있다. 최근 방탄소년단(BTS)이 유료 비대면 화상 공연을 통해 막대한 수익을 올린 것에서 보듯 새로운 글로벌 4.0 시대를 대비해야 한다.” ―코로나19 이후의 미래는 어떨까. “미래 사회는 초지능, 초연결, 초실감이 구현되는 4차 산업혁명과 함께 정신 및 감성 영역의 휴머니즘이 강화되는 뉴 르네상스 시대가 될 것이다. 구체적으로 우리 사회는 비대면 참여로 현존감을 강화하는 언택트 프레즌스(Untact Presence), 모든 비즈니스의 블랙홀인 스마트 플랫폼(Smart Platform), 첨단 기술과 감성으로 개인 맞춤하는 인공지능 퍼스널(AI Personal)이 모든 영역에 적용될 것이다. 이러한 변화를 거부하거나 머뭇거리면 구한말 대한제국처럼 우리는 또 어려운 상황을 맞게 될 것이다.” 안 교수는 코로나19에 등이 떠밀려 갑자기 새로운 세상으로 들어선 우리 사회는 예전으로 돌아가려는 우를 범해서는 안 된다고 강조했다. 동서고금에 걸쳐 시대적 변화를 가장 견디기 어려워하는 이들은 기존 사회 질서에서 이익을 누리는 세력이기 마련이다. 특히 학연 지연 혈연 등 대면 및 접촉 문화로 정치 경제적 이익을 향유하던 계층은 비대면 커뮤니케이션 방식에 거부감을 보이는 경향이 강하다. 그러나 시대의 흐름에 역행했다가는 도태된다는 게 미래학자들의 경고다. 빅브러더 정부 경계해야 ―한국이 휴머니즘과 4차 산업혁명이 결합한 신문명 질서에 경쟁력이 있나. “뉴 르네상스 미래 사회는 인공지능과 정보통신기술(ICT)을 중심으로 한 4차 산업혁명 기술과 인간의 창의성 및 인성의 결합이 핵심 국가 경쟁력이 될 것이다. 한국은 코로나19 대응에서 인공지능과 ICT로 확진자들의 동선을 정확하게 파악하고 온라인 교육과 재택근무를 무리 없이 실천하는 등 세계 최고 수준의 정보기술(IT) 인프라 활용 역량을 보여주었다. 또한 드라이브스루 같은 창의성을 발휘해 효과적인 방역을 펼쳤고, 사재기 없는 사회적 거리 두기 등 높은 수준의 도덕성과 신뢰성도 보여주었다. 한국은 전통 유교주의에 기반한 휴머니즘에서 놀라운 강점을 갖고 있다. 서양의 테크놀로지와 동양의 휴머니즘이 결합한 ‘휴먼 테크놀로지’의 세상에서 한국은 유리한 위치에 서 있다.” 안 교수의 미래 예측은 그동안 동서양의 ‘예언자’들이 예측한 미래와도 일맥상통한다. 미국 다큐멘터리 ‘월스트리트의 예언자’로 유명한 경제 전문가 마틴 암스트롱은 빅데이터와 슈퍼컴퓨터를 이용한 세계 경제 예측 주기를 발표하면서 동양의 부흥을 예언했다. 세계는 2030년대부터 본격적인 4차 산업혁명이 펼쳐지게 되며, 2040년대 들어서는 미국과 유럽을 제치고 한국과 중국 등 차이나권에서 이를 주도하게 된다는 것.  ―정치 경제적 측면에서 닥칠 변화는….  “코로나19 방역에서 보듯 정부는 민간 통제력을 강화시키려 하고 의회의 영향력은 약화될 가능성이 크다. 따라서 국민들은 ‘빅브러더’가 되려고 하는 정부의 월권을 감시하고 자유와 인권을 함께 지켜 나가야 한다. 이를 위해서는 스마트 플랫폼에 기반한 스마트 거버넌스를 활성화시켜야 한다. 경제에서는 스마트 뉴딜 경제 시스템으로 체제를 재편할 필요가 있다. 즉, 스마트 플랫폼과 인공지능에 기반한 스마트 교육, 스마트 워크, 스마트 헬스케어, 스마트 팩토리, 스마트 시티, 스마트 팜 산업 등이 본격화될 것으로 예상된다.”  안 교수는 인구 감소 문제가 한국의 미래 성장을 괴롭힐 것이라고 우려했다. 코로나19 이후 결혼 연기와 출산 기피 등으로 인해 인구 감소가 더욱 가속화돼 결국 국가 경쟁력의 약화로 이어질 가능성이 있다는 것. 코로나19 이후 결혼 및 출산 장려금 대폭 확대 등 과감한 저출산 대응 정책이 그 어느 때보다 필요한 시점이라고 강조했다. ::안종배 교수::1985년 서울대를 졸업한 뒤 연세대 언론홍보대학원 및 경기대 대학원을 거쳐 미국 미시간주립대 대학원에서 커뮤니케이션학을 전공했다. 현재 국제미래학회 회장을 맡고 있으며 미래창의캠퍼스 이사장, 클린콘텐츠국민운동본부 회장, 대통령직속 4차산업혁명위원회 혁신위원, 국회미래정책연구회 운영위원장 등 사회활동을 하고 있다. 저서로 ‘미래학 원론’ ‘제4차 산업혁명 마스터플랜’ ‘퓨처 어젠다’ 등이 있다.　안영배 논설위원 ojong@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=020&aid=0003285679
2020.04.23.	PRESSian	광주 남구 “엄마 품에 안긴 우리 아기에게 편안한 잠을”	양육가정 숙면권 보장 ‘No Bell 스티커’ 사업 추진, 5천여개 배포[박호재 기자(=광주)(pjnews@naver.com)]“쉿, 아기가 자고 있어요. 살짝 노크해 주세요. 택배는 문 앞에 부탁드립니다.” 광주 남구(구청장 김병내)는 저출산 극복과 아이를 낳아 키우기 좋은 여건을 구축하기 위해 신규 시책으로 신생아와 엄마의 수면 환경을 보장하는 ‘No Bell 자석 스티커 지원사업’에 나선다. 남구는 23일 “신생아와 엄마가 동시에 휴식시간을 보장 받을 수 있는 정주여건을 조성하기 위해 신생아 수면안내 ‘No Bell 자석 스티커 사업’을 본격 추진한다”고 밝혔다. 이번에 새롭게 선보이는 ‘No Bell 자석 스티커’는 각 가정 현관문에 스티커를 부착, 택배기사를 비롯해 포교 활동을 하는 종교인, 가스 검침원 등 각각의 목적으로 해당 세대를 방문하는 이들에게 벨 대신 ｗ조용히 노크해 줄 것을 유도하는 생활 속 작은 배려이다. ▲신생아 숙면환경 조성을 위한 No Bell 스티커 ⓒ광주 남구청 영유아 및 양육 부모가 취침 시간에 방해를 받지 않는 효과가 있어 출산 가정의 숙면 환경 조성과 휴식시간 보장에 큰 보탬이 될 것으로 기대된다. 남구는 5월말까지 ‘No Bell 자석 스티커’ 5000여개를 제작, 관내 출산가정과 생후 3개월 이내 출생아 가정에 각각 배부할 방침이다. ‘No Bell 자석 스티커’ 시안에는 신생아 양육 세대임을 알리는 잠을 청하는 아이 모습 이미지와 함께 초인종을 자제해 달라는 문구가 게재될 예정이다. 또 출산 장려금과 마더박스, 다자녀가정 무료 봉투, 출산가구 전기요금 할인, 임신·출산 진료비 지원, 장난감 도서관 운영 등 출산 관련 각종 지원 정책에 대한 홍보 내용도 포함된다. 남구는 오는 11월께 이 사업에 대한 만족도 조사를 실시할 방침이다. 남구 관계자는 “우리 구 관내 합계출산율은 0.88명 수준으로 초저출산 시대에 들어간 상태이다. 저출산 문제에 대한 심각성을 알리고, 출산과 보육 등 아이 키우기 좋은 여건을 만들기 위해 이 사업을 추진하는 만큼 좋은 결실을 맺을 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.[박호재 기자(=광주)(pjnews@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131653
2020.05.13.	donga.com	‘21세기 흑사병’ 코로나, 4차산업 ‘뉴 르네상스’ 개막 방아쇠 될 것[논설위원 파워 인터뷰]	안종배 국제미래학회장국내외 미래학자와 전문가 500여 명이 참여한 국제미래학회 제3대 회장인 안종배 한세대 교수. 2015년에 출간한 ‘대한민국 미래보고서’에서 인공지능과 스마트산업 등 4차 산업혁명 기술과 휴머니즘의 융합을 예고한 바 있다. 양회성 기자 yohan@donga.com안영배 논설위원원격 온라인 수업, 재택근무, 화상회의…. 낯선 문화가 어느 날 갑자기 우리 일상으로 파고들었다. 비대면 방식의 언택트(Untact) 시대가 열린 것이다. 코로나19가 반강제로 몰고 온 변화의 물결이다. 미래학자들은 세상은 이제 코로나 전(BC·Before Corona)과 후(AC·After Corona)로 규정될 것이며, 인류에게는 지금까지 경험하지 못한 새로운 환경에 적응해야 하는 과제가 주어졌다고 강조한다. 최근 최고경영자(CEO) 대상 원격 화상 특강에서 코로나19 팬데믹 이후 펼쳐질 세상을 ‘뉴(New) 르네상스’로 규정한 미래학자 안종배 한세대 교수(58)를 만났다. 국제미래학회 제3대 회장이자 대통령직속 4차산업혁명위원회 혁신위원을 맡고 있는 안 교수는 지구촌은 당분간의 혼란기를 거친 후 휴머니즘과 4차 산업혁명 기술이 결합한 신세계, 즉 문명적 대변혁의 시대를 맞이할 것이라고 주장했다.　전염병과 문명의 변혁 　―서유럽에서 수백 년 전에 유행했던 르네상스 운동을 담론처럼 들고나왔다. “유럽 르네상스 시대의 개막은 흑사병으로 불리는 페스트가 창궐한 게 결정적 원인이 됐다. 흑사병으로 인해 14세기 중반 당시 유럽 총인구의 30%가 목숨을 잃었고 유럽의 전통 사회 구조가 붕괴됐다. 페스트 대응에 무력했던 교회는 그동안 누려온 절대 권력을 내려놓아야 했고, 봉건영주 체제의 경제가 도시자본제로 바뀌고, 창의와 인간성이 중시되는 문화가 이때 형성됐다. 코로나19 팬데믹 역시 기존의 사회 시스템과 문화를 변화시키는 촉매제가 됐다. 21세기 첨단 과학기술 시대에 미미한 바이러스 하나가 전 인류의 생명을 위협하고 세계 경제마저 일제히 멈추게 하는 현실에 사람들은 경악했다. 이는 그간 절대 권력처럼 믿어왔던 과학기술 만능주의에 대한 회의(懷疑)를 가져왔다. 또한 우리는 반강제적으로 사회적 격리를 겪으면서 지금까지의 삶에 대해 성찰의 시간을 가지게 됐다. ‘멈출 줄 모르는 발전’을 목표로 삼은 속도 우선주의와 물질주의적 가치관에서 한 발짝 물러나 조금 느리더라도 인간의 삶의 목적과 올바른 방향을 모색하는 계기가 됐다. 코로나19가 ‘거울나라의 앨리스’에 등장하는 ‘붉은여왕의 덫’(경쟁을 통한 끝없는 변화와 낙오에 대한 두려움)에서 벗어나게 한 셈이다.”  ―코로나19라는 돌발성 악재에 대해 과도하게 사회적 변화의 의미를 부여하지 않나.  “변화의 씨앗은 진작 뿌려져 있었다. 코로나19의 주요 현상인 언택트 문화는 40년 전 미래학자 앨빈 토플러의 ‘제3의 물결’에서 재택근무와 전자정보화 가정의 등장으로 이미 예고됐다. 이후 우리 사회에서는 온라인 화상 회의 및 온라인 쇼핑, 비접촉 배달앱 등이 빠르게 성장해 오고 있었다. 그러다 이번 사태로 언택트 문화가 전면적으로 부상한 것이다. 그 위력은 수천 년간 이어져온 대면 접촉 방식의 종교집회마저 화상 설교로 바꾸어 버릴 만큼 강력했다.” 국제미래학회가 2015년 발간한 ‘대한민국 미래보고서’는 창의와 인성을 중시하는 휴머니즘의 등장을 이미 예측한 바 있다. 인류의 문명사는 과학기술 위주의 발전을 넘어 영성(靈性)적 휴머니즘이 부각되는 방향으로 어느 순간 급속한 변혁이 찾아온다는 내용이다. 다만 그 급격한 변화를 이끌 방아쇠가 코로나바이러스일 줄은 누구도 예측하지 못했을 것이다.휴먼기술문명 시대 ―헨리 키신저 전 미국 국무장관은 “과거의 성곽시대(walled city)가 다시 도래할 수 있다”며 생산공장 등 글로벌 공급망이 본국으로 귀향하는 등 자유의 시대가 저물 것이라고 경고했다. 애덤 포즌 피터슨국제경제연구소장은 “코로나19 팬데믹으로 취약해진 세계 경제에 ‘경제 민족주의’라는 또 다른 전염병이 퍼지고 있다”고 우려했다. “코로나19가 안정화될 때까지 우리는 당분간 고통을 겪을 수밖에 없고, 그 이후에도 상당한 기간 국내 경기 침체와 글로벌 경제 불황을 피할 수 없을 것으로 전망된다. 그런데 세계무역기구(WTO)로 상징되는 글로벌 3.0, 즉 무역의 세계화는 약화되는 반면 4차 산업혁명과 휴머니즘의 강화로 새로운 산업과 비즈니스 마당이 펼쳐질 것이다. 한국은 이런 위기와 기회의 상황을 동시에 맞이하고 있다. 최근 방탄소년단(BTS)이 유료 비대면 화상 공연을 통해 막대한 수익을 올린 것에서 보듯 새로운 글로벌 4.0 시대를 대비해야 한다.” ―코로나19 이후의 미래는 어떨까. “미래 사회는 초지능, 초연결, 초실감이 구현되는 4차 산업혁명과 함께 정신 및 감성 영역의 휴머니즘이 강화되는 뉴 르네상스 시대가 될 것이다. 구체적으로 우리 사회는 비대면 참여로 현존감을 강화하는 언택트 프레즌스(Untact Presence), 모든 비즈니스의 블랙홀인 스마트 플랫폼(Smart Platform), 첨단 기술과 감성으로 개인 맞춤하는 인공지능 퍼스널(AI Personal)이 모든 영역에 적용될 것이다. 이러한 변화를 거부하거나 머뭇거리면 구한말 대한제국처럼 우리는 또 어려운 상황을 맞게 될 것이다.” 안 교수는 코로나19에 등이 떠밀려 갑자기 새로운 세상으로 들어선 우리 사회는 예전으로 돌아가려는 우를 범해서는 안 된다고 강조했다. 동서고금에 걸쳐 시대적 변화를 가장 견디기 어려워하는 이들은 기존 사회 질서에서 이익을 누리는 세력이기 마련이다. 특히 학연 지연 혈연 등 대면 및 접촉 문화로 정치 경제적 이익을 향유하던 계층은 비대면 커뮤니케이션 방식에 거부감을 보이는 경향이 강하다. 그러나 시대의 흐름에 역행했다가는 도태된다는 게 미래학자들의 경고다. 빅브러더 정부 경계해야 ―한국이 휴머니즘과 4차 산업혁명이 결합한 신문명 질서에 경쟁력이 있나. “뉴 르네상스 미래 사회는 인공지능과 정보통신기술(ICT)을 중심으로 한 4차 산업혁명 기술과 인간의 창의성 및 인성의 결합이 핵심 국가 경쟁력이 될 것이다. 한국은 코로나19 대응에서 인공지능과 ICT로 확진자들의 동선을 정확하게 파악하고 온라인 교육과 재택근무를 무리 없이 실천하는 등 세계 최고 수준의 정보기술(IT) 인프라 활용 역량을 보여주었다. 또한 드라이브스루 같은 창의성을 발휘해 효과적인 방역을 펼쳤고, 사재기 없는 사회적 거리 두기 등 높은 수준의 도덕성과 신뢰성도 보여주었다. 한국은 전통 유교주의에 기반한 휴머니즘에서 놀라운 강점을 갖고 있다. 서양의 테크놀로지와 동양의 휴머니즘이 결합한 ‘휴먼 테크놀로지’의 세상에서 한국은 유리한 위치에 서 있다.” 안 교수의 미래 예측은 그동안 동서양의 ‘예언자’들이 예측한 미래와도 일맥상통한다. 미국 다큐멘터리 ‘월스트리트의 예언자’로 유명한 경제 전문가 마틴 암스트롱은 빅데이터와 슈퍼컴퓨터를 이용한 세계 경제 예측 주기를 발표하면서 동양의 부흥을 예언했다. 세계는 2030년대부터 본격적인 4차 산업혁명이 펼쳐지게 되며, 2040년대 들어서는 미국과 유럽을 제치고 한국과 중국 등 차이나권에서 이를 주도하게 된다는 것.  ―정치 경제적 측면에서 닥칠 변화는….  “코로나19 방역에서 보듯 정부는 민간 통제력을 강화시키려 하고 의회의 영향력은 약화될 가능성이 크다. 따라서 국민들은 ‘빅브러더’가 되려고 하는 정부의 월권을 감시하고 자유와 인권을 함께 지켜 나가야 한다. 이를 위해서는 스마트 플랫폼에 기반한 스마트 거버넌스를 활성화시켜야 한다. 경제에서는 스마트 뉴딜 경제 시스템으로 체제를 재편할 필요가 있다. 즉, 스마트 플랫폼과 인공지능에 기반한 스마트 교육, 스마트 워크, 스마트 헬스케어, 스마트 팩토리, 스마트 시티, 스마트 팜 산업 등이 본격화될 것으로 예상된다.”  안 교수는 인구 감소 문제가 한국의 미래 성장을 괴롭힐 것이라고 우려했다. 코로나19 이후 결혼 연기와 출산 기피 등으로 인해 인구 감소가 더욱 가속화돼 결국 국가 경쟁력의 약화로 이어질 가능성이 있다는 것. 코로나19 이후 결혼 및 출산 장려금 대폭 확대 등 과감한 저출산 대응 정책이 그 어느 때보다 필요한 시점이라고 강조했다. ::안종배 교수::1985년 서울대를 졸업한 뒤 연세대 언론홍보대학원 및 경기대 대학원을 거쳐 미국 미시간주립대 대학원에서 커뮤니케이션학을 전공했다. 현재 국제미래학회 회장을 맡고 있으며 미래창의캠퍼스 이사장, 클린콘텐츠국민운동본부 회장, 대통령직속 4차산업혁명위원회 혁신위원, 국회미래정책연구회 운영위원장 등 사회활동을 하고 있다. 저서로 ‘미래학 원론’ ‘제4차 산업혁명 마스터플랜’ ‘퓨처 어젠다’ 등이 있다.　안영배 논설위원 ojong@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=020&aid=0003285679
2020.05.27.	뉴시스	광주도시철도공사, 코로나19 힐링 프로젝트 추진	시민 힐링·지역 상생 프로그램 운영[광주=뉴시스]구길용 기자 = 산타 복장을 한 광주도시철도공사 직원들이 24일 지하철 이용객들을 대상으로 간단한 게임과 퀴즈를 통해 푸짐한 선물을 제공했다. (사진=광주도시철도공사 제공). 2019.12.24.  kykoo1@newsis.com[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주도시철도공사는 코로나19로 지친 시민들을 위로하고 지역 상생을 도모하는 힐링 프로젝트를 추진한다고 27일 밝혔다.시민 치유 프로젝트는 역사 공간에 독서, 음악, 자연을 접목하는 프로그램이다.지역 도서관과 협력해 광주송정역에서 도서 자율대출 시스템을 운영하고, 역사 내에 피아노를 설치해 지역 아티스트와 연계한 오픈 문화 이벤트를 개최한다.무등산의 사계를 주제로 힐링 테마열차도 운영한다.지역 중소상인을 위한 상생협업 프로젝트도 진행한다.공사는 역사 내 임대료를 6개월 간 인하하고, 소상공인과 임대상가에서 일정 금액 이상 구매한 승객에 한해 무료 탑승토록 지원한다.재래시장 이용 활성화와 농산물 구매하기 캠페인을 추진하고 화훼농가 지원을 위한 임직원 반려식물 키우기 운동도 병행한다.1역사가 1개 초·중·고와 자매결연 후 1학교당 2명의 학생에게 장학 교통카드와 장학금을 지급하고 도시철도 직업 체험 프로그램을 운영한다.출산장려 시책으로 임신부와 다자녀 가정을 대상으로 운임 면제, 상무역 환승주차장 무료 이용, 역사 내 모유수유실 설치, 화장실 기저귀 교환대 설치를 추진한다.윤진보 광주도시철도공사 사장은 "코로나19로 사회 전반이 어려움을 겪고 있다"며 "공기업의 사회적 책임을 다하기 위해 다양한 복지정책을 추진하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mdhnews@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009884307
2020.06.08.	MBC	[시선집중] 조정훈 “기본소득 월30만원부터, 자살 멈추게 할 수 있어”	< 조정훈 시대전환 의원 >- 보수, 반대할 줄 알았는데... 세계최초 기본소득제 국가 기대 가져- 기본소득 재원마련 위한 단순 세율인상은 반대- 기업규제 풀고 경제파이 키우면 세수 늘어날 것 - 기본소득, 복지 뿐만 아니라 성장 패러다임 전환 가져와야- 국회*정부*시민사회 모여 기본소득 논의해야■ 방송 : MBC 라디오 표준FM 95.9MHz <김종배의 시선집중>(07:05~08:30)■ 진행 : 김종배 시사평론가■ 대담 : 조정훈 시대전환 의원◎ 진행자 > 조금 전에 김두관 의원과 인터뷰 과정에서도 잠깐 언급됐는데 기본소득 논의 물꼬가 트이고 있는 것 같습니다. 그런데 사실 원조 정당은 따로 있습니다. 기본소득당이 있고 또 한 정당이죠. 시대전환도 기본소득을 총선 때 대표공약으로 내세웠던 정당인데 바로 시대전환 소속의 국회의원입니다. 조정훈 의원을 스튜디오로 직접 모셨는데요. 관련이야기 나눠보도록 하겠습니다. 어서 오십시오. 의원님.◎ 조정훈 > 네, 안녕하세요? 반갑습니다.◎ 진행자 > 기본소득 질문 드리기 전에 며칠 전에 화제의 인물이 됐었던 건 알고 계십니까? 최초의 기자회견에서 보좌진들을 전부 다 인사를 시키고 소감 한 말씀씩 하게 해서 새롭다, 참신하다, 이런 평가가 있었는데 어떻게 해서 그런 자리를 마련하시게 됐던 거예요?◎ 조정훈 > 좀 당황스러웠습니다. 실검상위까지 오르고 보좌진들이 난리가 났었는데요. 항상 시대전환에서도 전 직장에서도 항상 이름을 부릅니다.◎ 진행자 > 보좌진들이 정훈님, 호칭을 이렇게 한다면서요?◎ 조정훈 > 그럼요. 이제는 기자님들도 저에게 정훈님 그러면서 전화합니다. 듣기 좋습니다.◎ 진행자 > 예전에 영감님 이렇게 불렀는데.◎ 조정훈 > 국회의원은 임시직이지 않습니까? 부모님이 지어준 제 이름이 더 좋습니다.◎ 진행자 > 아무튼 기자회견 자리는 어떻게 마련하시게 됐던 거예요?◎ 조정훈 > 입법기관으로서 앞으로 4년 동안 활동하는데 제가 스스로 할 수 있는 혼자 할 수 있는 게 아무것도 없고 야구도 운동경기를 시작하면 선수들을 소개하지 않습니까? 당연한 수순이다 라는 생각이 들었고 보좌진 분들도 입법기관의 일부로써 4년 동안 인생을 갈아넣을 텐데 자신들이 생각하는 비전, 입법기관으로서 포부를 한 번쯤 말씀드리게 하는 것이 도리라는 생각을 했었습니다.◎ 진행자 > 오히려 그게 당연하다고 생각하는데 그게 오히려 이례적 현상이 돼 버렸던 거죠.◎ 조정훈 > 그만큼 국회가 민심과 국민들로부터 멀어져 있지 않았나 하는 생각해서.◎ 진행자 > 권위적이긴 했죠. 알겠습니다. 기본소득이야기를 본격적으로 여쭤봐야 될 것 같은데 정치권에 물꼬가 트이긴 한 것 같은데 여기 저기서 이야기가 나오고 있는 현상 반갑게 받아들이고 계십니까, 어떻습니까?◎ 조정훈 > 재난기본소득 효과에 대해서 대부분 생각보다 긍정적이었다, 많은 언론들, 보수언론 포함해서 소위 시장민심, 시장 물가, 소상공인들에게 매우 도움이 됐다는 생각하셨고 김종인 비대위원장께서 기본소득을 고민하겠다 라고 하셨는데 이런 생각이 들었습니다. 마치 박근혜 정부 때 북한에 대한 굉장한 강경한 입장을 취하던 진영에서 통일대박론을 들고 나온 적이 있습니다. 기억나십니까?◎ 진행자 > 네, 맞아요.◎ 조정훈 > 그때 남북관계 하시는 분들이 진짜 되겠다, 당연히 진보진영은 찬성할 것이고 보수진영마저 통일대박론 들고 나오니 누가 반대하겠느냐, 이런 비슷한 생각이 들었습니다. 당연히 반대할 것으로 예상됐던 보수진영에서 기본소득을 고민하겠다라고 해서 이제는 잘하면 진짜로 대한민국이 세계최초의 기본소득제 국가가 될 수 있겠다 라는 기대와 희망을 가지고 있습니다.◎ 진행자 > 정말로 가시권에 들어왔다고 확신하세요?◎ 조정훈 > 논쟁은 불이 붙었다고 생각합니다.◎ 진행자 > 이게 코로나19 국면을 거치면서 긴급재난지원금 지급이라고 하는 게 결정적 계기였다고 봐야 되는 거죠?◎ 조정훈 > 네.◎ 진행자 > 결국 이렇게 되면 일부 전문가 그룹 안에서 모색 차원에서 아이디어 차원에서 이야기되던데 대중적으로 확산됐고 정치권이 이걸 외면할 수 없는 단계로 접어들었다 이렇게 보시는 거고요.◎ 조정훈 > 특정 이슈는 발화점이 100도 보다 훨씬 낮아질 수 있습니다. 환경과 우리 생활 삶 모습이 매우 위기일 때는 특정 이슈는 발화점이 100도를 내려갑니다. 코로나 이후 많은 분들이 진짜 경제위기는 아직 오지 않았다고 합니다. 이런 상황에서 기존의 경제정책, 기존의 경제 패러다임으로 문제를 풀 수 없습니다. 기본소득은 복지 문제 뿐 아니라 이제 성장의 문제도 물꼬를 틀 겁니다. 기본소득만큼의 패러다임 전환이 성장 전략과 성장담론에서 나와야지만 재난 기본소득 그리고 일반 기본소득을 위한 재원마련에 대한 얘기를 할 수 있습니다. 단순히 세율 인상, 쉽고 유혹적이지 않습니까? 이리로 가선 안 된다고 전 생각합니다.◎ 진행자 > 아 그렇게 보세요?◎ 조정훈 > 네.◎ 진행자 > 지금 의원님을 모신 이유 중 하나도 기본소득 단어는 많이 운위가 되고 있는데 구체적 방안에 대해서 워낙 뜬구름 잡는 이야기가 많기 때문에 정리해보자는 의미도 띠고 있기 때문에 구체적인 몇 가지를 여쭤볼게요. 저희가 지난 주 금요일에 이재명 경기지사하고 인터뷰했던 이재명 지사는 기본소득 도입해야 한다고 강력히 주장하는 정치인 가운데 한 명인데 이 분은 일단 1년에 50만 원 정도 주고 그 다음에 5년 정도 지난 다음에 2배 정도 늘릴 수 있지 않느냐, 이런 방안을 제시하던데 시대전환 같은 경우 기본소득을 월 30만원 이렇게 잡았던 거죠? 총선 때. 1인당 월 30만 원입니까?◎ 조정훈 > 맞습니다.◎ 진행자 > 그게 어떤 계산법에서 이런 방안이 나온 겁니까?◎ 조정훈 > 일단 기본소득을 도입하면서 매우 낯선 제도지 않습니까? 국민과 정책 담당자들이 경험하고 소위 군대 용어로 영점조준이라고 하죠. 영점조준 해나가는 시간이 필요하다. 그러기 위해서 가장 충격이 덜한 제도부터 시작해나간다. 30만원이 무슨 돈이냐. 여러 토론회를 했을 때 가장 인상적인 얘기가 자살을 고민하던 사람이 자살을 멈출 수 있을 정도의 돈이다,◎ 진행자 > 무슨 말씀이세요?◎ 조정훈 > 진짜 생활이 너무 어려워서 한강이나 여러 가지 극단적 선택을 고민하는 분들에게 매달 30만 원씩은 자살을 멈추고 새로운 희망을 생각해볼 수 있을 정도의 돈이 된다. 또는 청년들에게 매일 카페 가서 가장 싼 아메리카노만 시켰는데 가끔 카페라떼, 카페모카도 시킬 수 있는 정도 돈이 된다, 그리고 2, 30만 원은 저의 계산으로 LAB2050, 저희와 함께 했던 이원재 대표 등등과 했던 계산에 의하면 조세부담을 늘리지 않고 공정한 과세, 투명한 복지, 재정의 재배분 통해서 만들 수 있는 금액이다 라는 계산이 나와서.◎ 진행자 > 조세부담을 늘리지 않고도 가능하다고요?◎ 조정훈 > 그렇습니다.◎ 진행자 > 좀 이따 여쭤보도록 하겠고요. 예를 들어서 지금 미래통합당 김종인 비대위원장은 한 인터뷰에서 뭐라고 이야기했느냐 하면 기본소득을 줄 거면 최저생계비 정도는 맞춰줘야 하는데 거기에는 어마어마한 재원이 든다, 이렇게 이야기했거든요. 지급할 거면 기준점을 최저생계비로 잡았는데 1인당 30만원이면 그보다 못 미치는 수준 아닙니까? 이재명 지사가 했던 연 50만 원보다는 많은 거고요. 그러면 지금 이 편차가 너무 큰 것 아닙니까? 정치권에서 이야기 되고 있는 것 종합해보면.◎ 조정훈 > 네, 맞습니다. 그런데 이분들이 얘기하는 제안에 빠진 내용이 하나 있습니다. 언제부터 가능한 것인가 라는 문제입니다. 두 번째는 재원을 어떻게 마련할 것인가 라는 건데 비행기도 날려면 양 날개가 균형이 맞아야 됩니다. 기본소득이란 복지정책의 패러다임 전환은 반드시 성장 쪽에서의 패러다임 전환을 갖고 와야 됩니다. 많은 분들이 재원 확보를 위해서 문뜩 생각하는 게 세율 인상입니다. 소득세 인상, 고소득층에게 새로운 브랫킷을 만들자, 법인세를 인상하자, 저는 원칙적으로 여기에 반대합니다.◎ 진행자 > 어, 반대하세요?◎ 조정훈 > 네, 저는 세율인상이 중요한 게 아니라 파이 자체를 키워야 된다. 우리 기업들 발목을 잡고 있는 여러 가지 규제도 풀고 그래서 우리 성장동력을 새롭게 가동시켜서 세율을 그대로 두고 파이가 늘어나면 세수도 늘어나지 않겠습니까? 결국 혁신적인 성장정책이 반드시 동반돼야 혁신적인 분배정책이 작용할 수 있다. 한 가지만 말씀드리면 우리 모두 다 압니다. 앞으로는 일자리가 점점 없어질 것이다. 4차 산업혁명은 고용 없는 성장을 일반화 할 것입니다. 아무리 만들고 싶어도 일자리는 생기지 않을 것입니다. 55만개 일자리, 제가 세계은행에 있을 때 세계에서 가장 많이 공공일자리 프로그램을 해봤습니다. 저 스스로도 10개 나라 이상에서 프로그램을 해봤는데 효과가 매우 미비하고 대한민국 같은 환경에서는 적당하지 않습니다.◎ 진행자 > 공공일자리 창출 정책 말씀하시는 거죠.◎ 조정훈 > 그렇습니다. 그런 정책보다는 기업들에게 갖고 있는 규제나 이런 것들을 풀어서 파이 자체를 키우고 그걸로 얻어낸 소득을 일자리로 생계를 담보할 수 없는 모든 분들에게 기본소득을 나눠주는, 어찌보면 전환적 정책들이 성장과 분배 양쪽 모두에서 발생할 때 기본소득이 지속가능할 수 있을 거라고 봅니다.◎ 진행자 > 그런데 이렇게 되면 경제파이가 커지고 세율을 인상하지 않아도 세수는 많아지고 충분히 재원이 되지 않겠느냐 라는 이야기는 너무 하나의 가능성에만 딱 초점을 맞추고 가져가는 것이기 때문에 파이가 커지지 않을 수도 있는 것 아니겠습니까? 세계경제상황이란 것도 있을 수 있고 여러 가지 변수가 있는 건데 너무 낙관적으로 보시는 것 아닐까요.◎ 조정훈 > 그래서 저희는 30만원부터 시작해보자. 30만원은 파이 문제가 아니고 기존 조세 구조를 바꿀 수 있으면서 시작하는 거고 그 과정에서 사람들이 기본소득의 효과를 느낄 수 있을 것이고 또 우리가 시간을 두고 성장정책을 재조정해서 우리의 파이를 키울 수 있는 전환정책들을 도입하면서 이것이 되는 그 과정에서 저희 주장은 2028년 정도에 60만 원까지 올릴 수 있다고 생각하는데 이 정도의 금액은 4인 가족으로 하면 240만 원 정도인데 의미 있는 숫자가 아닌가 생각을 합니다. 그런 과정에서 선별적 복지에서 보편적 복지로 옮겨져가는 로드맵도 만들고 당연히 이 과정에서 기초생활보장제도의 수급자 분들이 더 나빠질 수 없지 않습니까?◎ 진행자 > 제가 질문드리려고 했던 게 바로 그건데요. 기존에 복지급여 있지 않습니까? 그것과 상관관계는 어떻게 되는 겁니까?◎ 조정훈 > 장기적으로 봐서 보편적 복지와 선별적 복지가 양립할 순 없습니다. 그 옮겨져 가는 과정에서 다만 어떤 사람도 이 제도 때문에 일시적으로라도 나빠질 순 없다. 그래서 우리가 갖고 있는 수십 수백가지 복지를 둘로 나눠야 됩니다. 이 복지 빼면 사람들이 굶어죽을 수 있다는 복지와 특정 정책을 달성하기 위한, 출산을 장려하기 위한 복지, 여러 가지, 먹고 사는 죽고 사는 문제는 아니지 않습니까? 분리를 해서 죽고 사는 복지는 건드려선 안 됩니다. 이 과정에서 기본소득이 어느 정도 수준에 오르기 때까지는 선별적 복지를 놔두는 것이고 정책적 복지는 기본소득제도로 통합할 필요가 있다 라는 생각을 합니다.◎ 진행자 > 예를 들어서 장애수당이라든지 기초연금 이런 것 그대로 놔둔 상태에서 기본소득을 도입해야 된다, 이런 말씀이신 거고요.◎ 조정훈 > 그렇습니다.◎ 진행자 > 알겠습니다. 문제는 정치권에서 논의의 물꼬는 트였다고 합니다만 사실 나타난 현상은 중구난방인 측면이 있습니다. 이게 결국 하나의 논의테이블이 만들어져서 집중돼야 되지 않습니까? 대안이 뭐라고 보세요?◎ 조정훈 > 저는 지금 상당히 걱정하는 게 받고 더블하지 않을까, 정치인들이.◎ 진행자 > 무슨 말씀이세요.◎ 조정훈 > 30만원? 받고 더블, 난 60만 원 줄게. 60만 원.◎ 진행자 > 유권자들한테 임팩트 팍팍 주기 위해서 올려버린다.◎ 조정훈 > 그렇죠. 마치 통합당에서 기본소득할 게 그랬더니 확 논쟁이 되는 것처럼. 굉장히 중요한 아젠다인데 만만한 제도는 절대 아닙니다. 치열한 준비가 필요하고 정교한 준비가 필요합니다. 정부가 스스로 행정부가 스스로 결정할 문제는 절대 아니라고 생각합니다. 저희는 제안하긴 국회와 정부와 시민사회와 민간 전문가들이 하나로 모일 수 있는 하나의 논의의 장을 만들어야 된다.◎ 진행자 > 그런 범사회적 테이블이 구성돼야 된다는 말씀이십니까? 여기는 정부 국회도 들어가는.◎ 조정훈 > 그렇습니다. 그리고 여기서의 주제는 기본소득을 대표하는 복지정책 뿐만 아니라 성장담론도 재조정할 수 있는, 그래서 우리 세대의 경제가 정말 전환할 수 있는 정책들을 만들어가야 된다고 생각합니다.◎ 진행자 > 알겠습니다. 우리 의원님 말씀 듣고 많은 분들이 기업규제 완화를 말씀하셨잖아요. ‘예를 들어서 어떤 거예요’라는 질문이 많이 들어왔다고 하는데 예를 들어서 어떤 겁니까? 짧게만 말씀해주신다면.◎ 조정훈 > 대한민국 기업들에게 많은 질문을 저희가 했었는데 지금 의료관련 얘기도 있지만 저는 플랫폼 경제를 들어보고 싶습니다. 미래 노동의 대세, 미래경제 대세는 플랫폼 경제이고 플랫폼 노동이 될 것 같습니다. 다만 그 과정에서 지금 노동하시는 분들이 더 나빠질 순 없지 않습니까? 그래서 규제는 풀되 그분들의 노동을 적절히 보장할 수 있는 제도를 보완하면 대한민국 플랫폼 경제가 더욱더 활성화 되는, 그래서 많은 새로운, 그야말로 대한민국에서도 구글이 나오고 대한민국에서도 아마존이 나오는 사회가 되어야 그만한 세수를 가지고 기본소득을 유지할 수 있다고 생각합니다.◎ 진행자 > 알겠습니다. 짧은 시간에 다 여쭤보기는 정말로 한계가 있네요. 나중에 좀 더 긴 시간 갖고 차분히 이야기 나눠봤으면 좋겠다는 소망을 전하면서 아쉽지만 인터뷰 마무리하겠습니다. 고맙습니다. 의원님.◎ 조정훈 > 감사합니다.◎ 진행자 > 지금까지 시대전환의 조정훈 의원이었습니다.[내용 인용 시 MBC <김종배의 시선집중>과의 인터뷰 내용임을 밝혀주시기 바랍니다.]저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001043265
2020.05.27.	뉴스1	속싸개 싸는 방법 배우는 예비아빠	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 광주 북구 빛고을여성병원에서 열린 저출산 대응 민관 릴레이 캠페인에서 북구청 저출산아동정책팀 직원들과 인구보건복지협회원들이 임산부와 예비아빠 등에게 신생아 속싸개 싸는 법 등 출산장려 홍보활동을 펼치고 있다. 북구는 출산·양육에 대한 지역민의 관심과 긍정적 인식변화를 위해 이번 릴레이 캠페인을 전개했다.(광주북구 제공)2020.5.27/뉴스1hg@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661532
2020.05.21.	PRESSian	상주시보건소 아이맘플러스센터, 유아 도서·장난감 재정비	오감발달 유아 입체 도서· 장난감 무료대여사업 진행 중[박종근 기자(=상주)(kbsm2477@naver.com)]경북 상주시보건소 아이맘플러스센터는 출산육아용품 대여사업 이용 가정을 위해 유아도서와 장난감을 재정비했다.  센터는 오감발달 입체 유아 도서 20종 100권과 노래하는 장난감 청소기, 러닝 테이블 등 장난감 9종 36개를 추가 구입하고 보유용품 중 파손되거나 낡은 것은 수리하고 사용 불가능한 장난감은 폐기했다. 출산육아용품은 임산부와 만 36개월 미만 영유아가 사용하는 유축기, 보행기, 모빌, 바운서 등을 평일 상시 무료 대여하고 대여기간은 물품에 따라 1개월~3개월로 1회 연장 가능하다.  ▲상주시보건소 아이맘플러스센터 직원들이 장난감을 정비하고있다. ⓒ상주시 센터는 특히 영유아들의 건강을 위해 사용 전후 철저한 소독과 점검을 실시해 최상의 위생 상태로 대여해 영유아들에게 오감발달 놀이 활동과 부모의 경제적 부담을 줄이고 있다. 또한‘아이맘플러스센터’에서는 임산부 영유아 대상 출산장려사업의 일환으로 시행하는 임신부 엽산제, 철분제, 무료초음파 쿠폰 지원, 영유아 정장제 지원 등 각종 지원 사업을 상시 운영 중이다.  이순열 건강증진과장은 “출산가정에 다양한 지원 정책과 함께 출산육아용품 대여로 양육에 대한 경제적 부담을 줄여주고 아이 낳고 키우기 좋은 상주시 건설을 위해 아이맘플러스센터가 최선을 다 하겠다”고 했다. [박종근 기자(=상주)(kbsm2477@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002134992
2020.06.11.	edaily	[이데일리N] 최재천 “60세 정년 없애자…30~40대 월급 제일 많아야” 外	[이데일리N]1. 최재천 “60세 정년 없애자…30~40대 월급 제일 많아야”2. 文대통령 “출산장려 벗어나 개인선택 존중…정책에 반영”3. 정부 “기업투자 5.8조 발굴…공공투자 60.5조 연내 집행” 4. “수출회복 ‘바이오·2차전지·반도체’ 빠르고 ‘철강’ 느려”5. 자산운용사 3곳 중 2곳, 1분기 적자…주가 하락 여파6. 내년도 최저임금 심의 시작…최대 변수는 코로나19-간추린 소식검찰-이재용 재격돌…‘수사심의위’ 소집 여부 오늘 결정GV70 나오고 GV80 美진출…하반기 국내외 신차 쏟아져“재난지원금으로 농산품 구매 늘어”…곡물류 가격 상승파월 연준의장, 하반기 회복 전망하면서도 “속도 불확실”김태완 (wani07@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004661924
2020.03.05.	문화일보	베네수엘라 마두로 “국가 성장 위해 아이 6명씩 낳아라”	야권 “의료 마비되고 분유 살 돈도 없다” 비판니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령이 여성들을 향해 “국가성장을 위해 아이를 6명씩 낳으라”고 요구해 야권의 맹비난을 샀다.4일 베네수엘라 일간 엘나시오날에 따르면 마두로 대통령은 지난 3일 정부의 임산·출산 관련 정책을 홍보하기 위해 임신부들을 만난 자리에서 이같이 밝혔다. 그는 여섯 번째 아이 출산을 기다리고 있는 임신부를 격려한 후 다른 이들을 향해 “모든 여성은 6명씩 아이를 낳아라. 국가가 성장할 수 있도록”이라고 말했다. 이어 베네수엘라에서 가장 중요한 것은 임신한 여성이라고 강조했다. 마두로 대통령의 극단적 출산 장려는 곧바로 야권의 비판을 받았다. 생활고로 이민이 잇따르는 상황에서 무턱대고 출산을 장려한다는 목소리가 나왔다. 야당 의원 마누엘라 볼리바르는 트위터에 “병원은 제대로 돌아가지 않고 백신은 부족한 데다 영양부족 산모는 모유 수유도 힘들고 분유는 비싸서 살 수도 없다”고 꼬집었다.실제로 베네수엘라에선 수년째 극심한 경제난이 이어지면서 의료 시스템이 거의 마비됐다. 의약품이나 의료기구는 물론 병원을 정상적으로 운영할 물, 전기도 부족한 상황이다. 최근 유엔세계식량계획(WFP) 보고서에 따르면 베네수엘라 국민 3명 중 1명꼴인 930만 명이 기초 영양도 섭취하지 못하고 있다. 특히 성장기 어린이의 영양결핍이 심각한 것으로 보고됐다. BBC에 따르면 2018년 한 자선단체 조사에서 경제난 속에 거리나 공공기관 앞에 버려진 아기 수도 70% 늘어난 것으로 나타났다. 정유정 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002419642
2020.03.05.	연합뉴스	베네수엘라 마두로 "나라 위해 모두 아이 6명씩 낳아라"	야권 "의료 마비되고 분유 살 돈도 없는데…" 비판마두로 베네수엘라 대통령 [AP=연합뉴스 자료사진]    (멕시코시티=연합뉴스) 고미혜 특파원 = 니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령이 여성들을 향해 "국가 성장을 위해" 아이를 6명씩 낳으라고 촉구했다.    4일(현지시간) 베네수엘라 일간 엘나시오날에 따르면 마두로 대통령은 전날 정부의 임산·출산 관련 정책을 홍보하기 위해 임신부들을 만난 자리에서 이같이 말했다.    그는 여섯 번째 아이의 출산을 기다리고 있는 임신부를 격려한 후 다른 이들을 향해 "아이를 낳아라. 모든 여성은 6명씩 아이를 낳아라. 국가가 성장할 수 있도록"이라고 말했다.    그러면서 베네수엘라에서 가장 중요한 것은 임신한 여성이라고 강조했다.    마두로 대통령의 극단적인 출산 장려는 곧바로 야권의 비판을 받았다.    당장 입에 풀칠하기도 어려워 이민이 잇따르는 상황에서 무턱대고 출산을 장려한다는 것이다.    야당 의원 마누엘라 볼리바르는 트위터에 "병원은 제대로 돌아가지 않고 백신은 부족한 데다 영양부족 산모는 모유 수유도 힘들고 분유는 비싸서 살 수도 없다"고 꼬집었다.    실제로 베네수엘라에선 수년째 극심한 경제난이 이어지면서 의료 체계도 거의 마비됐다. 의약품이나 의료기구는 물론 병원을 정상적으로 운영할 물과 전기도 부족한 상황이다.    또 최근 유엔 세계식량계획(WFP)의 보고서에 따르면 베네수엘라 국민 셋 중 하나인 930만 명이 기초 영양도 섭취하지 못하고 있다. 특히 성장기 어린이의 영양 결핍이 심각한 것으로 보고됐다.    2018년 한 자선단체의 조사에선 경제난 속에 거리나 공공기관 앞에 버려진 아기의 수도 70% 늘어난 것으로 나타났다고 영국 BBC는 보도했다.    최근 AFP통신은 베네수엘라 젊은 층이 모텔 갈 돈도, 콘돔이나 피임약 살 돈도 마련하기 힘든 상황이라며, 경제난이 청년들의 성생활도 어렵게 하고 있다고 전하기도 했다.    mihye@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011449312
2020.06.01.	시사저널	[울산24시] "아이 키우는 공무원, 인사혜택 준다"	울산 다운지구에 고령자복지주택 건립된다.울산 어업인구 감소세 "가자미는 늘고, 대게는 급감"남구 '출산장려금 지원' 울산 최고울산시가 전국 처음으로 육아휴직 공무원에게 근무성적평정 '우'(상위 60% 이내) 이상을 부여하는 평정제도를 시행해 눈길을 끌고 있다. 울산시는 2020년 상반기 근무성적평정에서 육아휴직 공무원으로 평정 대상이 되는 공무원 10명에게 모두 '우'이상 등급을 부여했다고 밝혔다.울산시 청사 전경ⓒ울산시그동안 근무성적평정에서 근무를 하지 않는다는 이유로 육아휴직에 들어간 직원은 최하위 순위에 평정하는 경향이 있었지만 울산시가 그러한 관행을 깨고 육아를 병행하는 직원에게 인사와 승진에 불이익을 당하는 문제를 해소하고 나선 셈이다.울산시는 또 평정 대상기간 중 자녀를 출산한 공무원 7명에게 최대 1.0점의 실적가산점을 부여했다. 자녀출산(입양) 실적가산점 부여 기준은 첫째 자녀 0.5점, 둘째 자녀 1.0점, 셋째 자녀 1.5점, 넷째 자녀 2.0점이다.이번 근무성적평정에서 신설된 출산가점은 '올해의 공무원상' 수상자에게 0.3점의 실적가산점을 부여하는 것과 비교하면 상당히 높은 수준이다. 다자녀 출산 공무원에게 실적가산점을 부여하는 일부 타 시도와 달리 울산시는 첫째 자녀부터 실적가산점을 부여함으로써 저출산 시대에 파격적인 인사 우대 정책을 시행하고 있는 셈이다.앞서 울산시는 지난해 연말 일과 가정의 양립을 위한 '아이 낳고 키우기 좋은 직장 만들기 추진계획'을 수립해 인사상 우대정책 외에 보육휴가 신설, 임신검진휴가 시행, 연가 저축제 도입, 자녀돌봄 휴가 확대 등 출산과 육아, 일과 가정의 양립을 위한 출산과 육아제도를 보완, 확대했다.특히, 육아휴직이 불가능한 초등 3~6학년 자녀를 둔 직원들의 육아 부담을 줄이고자 주 30~35시간 근무가 가능하도록 '자녀돌봄 시간선택제 전환공무원 업무처리 지침'을 마련했다. 울산시는 시간선택제 전환을 희망하는 직원들의 신청을 받아 2020년 하반기 정기인사에 반영할 예정이다.울산시 관계자는 "출산율이 1명 이하로 떨어진 저출산 시대에 출산.육아 직원에 대한 인사 및 승진에 대한 불이익을 해소하고, 공직사회가 양성평등과 출산율 제고를 위해 선도적 역할을 할 것이다"고 밝혔다.◇울산 다운지구에 고령자복지주택 건립된다.울산시 중구 '다운2 공공주택지구'에 고령자복지주택이 건립된다. 울산시는 국토교통부가 고령자를 위해 주거와 복지 서비스를 함께 제공하는 '고령자복지주택 공모사업'에 '울산형 고령자복지주택안'을 제안해 최종 선정됐다고 밝혔다. 이번에 공모사업에 선정된 지역은 울산을 비롯해 경기도 파주 운정, 제주 아라 등 6개 지역 총 640여 세대이며 울산시가 150세대로 가장 많다.울산 다운2 공공주택지구에 들어설 고령자복지주택 조감도ⓒ울산시'울산형 고령자복지주택'은 총 310억 원(국비 155억 2,000만 원, 시비 154억 8,000만 원)이 투입돼 중구 '다운2 공공주택지구' 내 면적 6,000㎡, 공동주택 150세대, 복지시설 2,000㎡ 규모로 오는 2024년 완공될 예정이다. 이번 선정 평가에서 '울산형 고령자복지주택'은 주거취약계층인 고령자를 위해 단차가 없는 실내 공간 계획, 노약자를 위한 세면대, 화장실 등 특화된 서비스 제공, 쾌적한 자연환경과 어우러진 탁월한 입지 여건, 단지 내 계획된 복지관 등 특화된 계획이 심사위원들의 높은 점수를 받았다.울산시 관계자는 "특히 전문기관에 위탁해 운영할 복지관은 수준 높은 프로그램으로 입주민들의 만족도가 높을 것으로 예상되며 텃밭 운영 등 특화된 프로그램은 고령자 입주민들의 소일거리는 물론 보람된 노후 생활을 영위하는 데 도움이 될 것으로 기대된다."라고 말했다.◇울산 어업인구 감소세 "가자미는 늘고, 대게는 급감"울산의 어업인구가 10년 사이 35% 줄었다. 동남지방통계청은 지난해 기준 울산지역 어업 인구는 1,903명으로 지난 2010년(2,932명)보다 1,029명 감소했다고 밝혔다.어업 경영주 연령대도 70대만 늘었고 나머지 연령대는 모두 줄었다. 2019년 어업 경영주는 60대(44.6%)가 가장 많고, 70대 이상(28.4%), 50대(20.2%), 40대(4.8%), 40대 미만(1.9%) 순을 보였다. 2010년과 비교하면 전 연령대에서 어업 경영주가 줄었지만, 70대 이상에서는 어업 경영주가 21.9% 오히려 늘었다.어업 인구가 감소하면서 어업 생산량 역시 덩달아 줄었다. 지난해 어업 생산량은 만7,600여 톤으로 10년 전보다 7,000여 톤 줄었다.울산지역 어업별 주요 품종 생산량을 보면 2019년 가자미류 생산량이 4,573톤으로, 2010년 3,069톤과 비교하면 1,504톤(49.0%)이 증가했다. 문어류도 101톤에서 10년 사이 214톤으로 9.4% 늘었다. 그러나 울산 정자항에서 많이 잡히는 대게는 272톤에서 23톤으로 91.5%나 급감했다.◇남구 '출산장려금 지원' 울산 최고울산 남구가 올해 6월 1일생부터 `첫째아이 출산장려금`을 기존 40만원에서 70만원으로 확대 지원한다고 밝혔다. 현재 울산 지역 첫째아이 대상으로 지급되는 출산장려금은 중구, 동구는 50만원, 북구 60만원, 울주군 60만원으로 이달부터는 남구가 가장 많은 금액을 지급하게 된다. 이와 함께 남구의 모든 출산가정에는 10만원 상당의 미역과 한우 세트도 지원된다.지원대상은 2020년 6월 1일 이후 출산한 가정으로 부모 중 1명 이상이 출생일 기준 1개월 전부터 남구에 거주하고 있어야 한다. 이번 확대 지원의 예상 수요인원은 첫째아이 약600명, 출산축하용품은 약1,200명이다.신청기간은 출생일로부터 3개월 이내이며 지원금을 신청한 달 다음달 15일 이내에 지급된다. 출산축하용품은 신청일자에 따라 수령하는 기간이 다소 차이는 있지만 신청한 후 25일 이내에 가정에 도착되도록 택배로 배송한다.신청대상자는 신분증, 통장을 가지고 거주지 동 행정복지센터를 방문해 출생신고와 함께 일괄 신청서를 작성하면 된다. 한편 남구 지역 출산장려금은 첫째아이 출산 시 70만원, 둘째아이는 150만원, 셋째아이 이상은 200만원으로 각각 지급된다.남구청장 권한대행 김석겸 부구청장은 "출산장려금과 출산축하용품 지원이 남구에서 아이를 낳아 기르고 계시는 모든 분들께 조금이나마 경제적 부담을 덜어드렸으면 한다"며 "출산의 행복과 보람을 모든 구민이 함께 나눌 수 있길 바란다"고 말했다.영남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014084
2020.05.06.	한국일보	부산, 신혼부부 1000세대에 주택융자 등 지원	전세보증금 최대 1억 대출,   2.8% 이자 게티이미지뱅크부산시는 오는 11일부터 신혼부부들을 위한 ‘주택융자 및 대출이자 지원사업’ 접수를 시작한다고 6일 밝혔다. 신청은 부산은행 전 지점(영업소 제외)과 모바일 애플리케이션을 통해 할 수 있다.이를 위해 시는 지난해 11월 관련 조례를 제정한 데 이어 지난달 13일 부산은행, 한국주택금융공사와 금융지원을 위한 업무협약을 체결했다.지원자격은 부산에 거주하는 혼인신고일 기준 5년 이내의 무주택 신혼부부로, 전년도 도시근로자 가구당 월평균 소득 100% 이하(2019년도 소득 기준 6,400만원~8,000만원 이하 수준)인 가구이다. 소요 예산은 30억원으로 전액 출산장려기금이 사용된다.시는 부산지역 신혼부부 1,000세대에 전세보증금 최대 1억원(단 임차보증금의 90% 이내) 대출과 연 2.8% 이자를 지원할 방침이다. 개인에 따라 0.1~0.3%의 우대금리 적용 시 자부담은 연 0.3~0.6%가 될 예정이다. 최대 우대금리를 적용할 경우 월 2만5,000원으로 전셋집 마련이 가능하다. 임차보증금도 100% 보증받을 수 있으나 보증료(대출금의 0.05%)는 본인이 부담해야 한다.대출 기간은 기본 2년으로 대출 기간 내 자녀를 출산하면 자녀 1명당 2년씩 기간을 연장할 수 있다. 시는 최장 10년 동안 전세보증금 대출과 이자를 지원할 예정이다.부산시 관계자는 “이번 금융지원은 신혼부부들이 원하는 곳에 안정적인 주거환경을 조성할 수 있어 실질적으로 체감이 가능한 혜택일 뿐만 아니라 결혼 초기, 높은 주거비 부담 등으로 결혼과 출산을 망설이는 청년들에게도 많은 도움이 될 것”이라며 “앞으로도 청년들의 결혼과 출산을 지원할 수 있는 다양한 정책을 마련하도록 노력하겠다”고 말했다. 목상균 기자 sgmok@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000493630
2020.05.06.	뉴시스	부산시, 신혼부부 1000가구 ‘주택융자·대출이자 지원’	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시가 신혼부부 1000가구에 ‘주택융자·대출이자 지원’을 한다.부산시는 오는 11일부터 신혼부부들을 위한 ‘주택융자 및 대출이자 지원사업’ 접수를 시작한다고 6일 밝혔다.시는 부산의 신혼부부 1000가구에 전세보증금 최대 1억 원(임차보증금의 90% 이내) 대출과 연 2.8% 이자를 지원할 방침이다. 개인에 따라 0.1~0.3%의 우대금리를 적용받게 되면 자부담은 연 0.3~0.6%가 될 예정이다. 최대 우대금리를 적용할 경우 월 2만5000원으로 1억원 짜리 전셋집을 마련할 수 있다. 임차보증금도 100% 보증받을 수 있으나 보증료(대출금의 0.05%)는 본인이 부담해야 한다.대출 기간은 기본 2년으로 대출 기간 내 자녀를 출산하면 자녀 1명당 2년씩 기간을 연장할 수 있다. 시는 최장 10년 동안 전세보증금 대출과 이자를 지원할 예정이다.지원자격은 부산에 거주하는 혼인신고일 기준 5년 이내의 무주택 신혼부부로, 전년도 도시근로자 가구당 월평균 소득 100% 이하(2019년도 소득 기준 6400만~8000만 원 이하 수준)인 가구이다. 소요 예산은 30억 원으로 전액 출산장려기금이 사용된다.신혼부부 ‘주택융자·대출이자 지원’ 신청은 부산은행 전 지점(영업소 제외)과 모바일 애플리케이션을 통해 할 수 있다.이를 위해 시는 지난해 11월 관련 조례를 제정한 데 이어, 지난달 13일 부산은행·한국주택금융공사와 금융지원을 위한 업무협약을 체결했다.부산시 관계자는 “이번 금융지원은 신혼부부들이 원하는 곳에 안정적인 주거환경을 조성할 수 있어서 결혼 초기에 높은 주거비 부담 등으로 결혼과 출산을 망설이는 청년들에게 많은 도움이 될 것”이라며 “앞으로도 청년들의 결혼과 출산을 지원할 수 있는 다양한 정책을 마련하도록 노력하겠다”고 말했다.한편 대출 관련 자세한 내용은 부산은행 콜센터로 문의하면 된다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009847071
2020.01.15.	스포츠서울	진도군, 인구 늘리기에 '총력'	찾아가는 전입신고 서비스를 실시한 모습.(제공=진도군)[진도=스포츠서울 이정진 기자] 전남 진도군이 결혼과 출산을 장려하기 위해 신혼부부 결혼장려금 200만 원을 지원한다.‘신혼부부 결혼장려금’은 만 49세 이하인 신혼부부 대상이며, 총 200만 원을 2회로 분할해 지급한다.신청은 거주지 읍·면사무소이다.진도군은 저출산과 고령화의 영향으로 인한 인구감소를 최소화하기 위해 찾아가는 인구교육, 다문화가정 정착 지원, 찾아가는 전입신고 서비스 운영 등 다양한 인구늘리기 시책 사업을 실시하고 있다. 특히 지난해부터 출산장려금을 첫째아 500만 원, 둘째아 1천만 원, 셋째아 이후 부터는 2천만 원을 지급 전국 최대 규모로 확대 운영하고 있다.또 올해부터 기관·단체·기업 등과 함께하는 ‘인구 늘리기 범군민 운동’을 추진, 읍·면 인센티브 제도와 함께 유공기관 전입장려금 제도도 확대·시행하고 있다.진도군 일자리투자과 관계자는 “지역인구 감소는 지역경제 침체와 향후 지역 소멸까지 가져올 수 있는 중대한 사항이다”며 “장기적으로 인구 3만 5,000명까지 증가를 목표로 인구 증가를 위한 다양한 정책을 발굴·추진 하고 있다”고 밝혔다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000615826
2020.01.15.	PRESSian	진도군, 인구 늘리기에 ‘올인’	출산·전입 장려금과 함께 결혼 장려금도 신설 [최영남 기자(=진도)] 진도군이 결혼과 출산을 장려하기 위해 신혼부부 결혼장려금 200만원을 지원한다고 15일 밝혔다.이번 ‘신혼부부 결혼장려금’은 만 49세 이하인 신혼부부 대상이며, 총 200만원을 2회로 분할해 지급한다. 신청은 거주지 읍·면사무소이다.▲진도군이 찾아가는 전입신고 서비스 운영 등 다양한 인구 늘리기 시책 사업을 실시하고 있다. ⓒ진도군또한 진도군은 저 출산과 고령화의 영향으로 인한 인구 감소를 최소화하기 위해 찾아가는 인구교육, 다문화가정 정착 지원, 찾아가는 전입신고 서비스 운영 등 다양한 인구 늘리기 시책 사업을 실시하고 있다. 특히 지난해부터 출산장려금을 첫째아 500만원, 둘째아 1000만원, 셋째아 이후부터는 2000만원을 지급 전국 최대 규모로 확대 운영하고 있다.또 올해부터 기관·단체·기업 등과 함께하는 ‘인구 늘리기 범군민 운동’을 추진, 읍·면 인센티브 제도와 함께 유공기관 전입 장려금 제도도 확대·시행하고 있다.한편 진도군 일자리투자과 관계자는 “지역인구 감소는 지역경제 침체와 향후 지역 소멸까지 가져올 수 있는 중대한 사항이다. 장기적으로 인구 3만 5000명까지 증가를 목표로 인구 증가를 위한 다양한 정책을 발굴·추진하고 있다”고 전했다.최영남 기자(=진도) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002118513
2020.01.15.	아시아경제신문	진도군 인구 늘리기 ‘올인’	출산·전입장려금과 함께 결혼장려금도 신설진도군이 인구 늘리기에 총력을 기울이고 있다. (사진제공=진도군)[아시아경제 호남취재본부 서영서 기자] 전남 진도군(군수 이동진)은 결혼과 출산을 장려하기 위해 신혼부부 결혼장려금 200만 원을 지원한다고 15일 밝혔다.‘신혼부부 결혼장려금’은 만 49세 이하인 신혼부부 대상이며, 총 200만 원을 2회로 나눠 지급한다. 신청은 거주지 읍·면사무소이다.진도군은 저출산과 고령화의 영향으로 인한 인구 감소를 최소화하기 위해 찾아가는 인구교육, 다문화가정 정착 지원, 찾아가는 전입신고 서비스 운영 등 다양한 인구 늘리기 시책 사업을 하고 있다.특히 지난해부터 출산장려금을 첫째아 500만 원, 둘째아 1000만 원, 셋째아 이후부터는 2000만 원을 지급 전국 최대 규모로 확대 운영하고 있다.또 올해부터 기관·단체·기업 등과 함께하는 ‘인구 늘리기 범군민 운동’을 추진, 읍·면 인센티브 제도와 함께 유공기관 전입장려금 제도도 확대·시행하고 있다.진도군 일자리투자과 관계자는 “지역인구 감소는 지역경제 침체와 향후 지역 소멸까지 가져올 수 있는 중대한 사항이다”며 “장기적으로 인구 3만 5000명까지 증가를 목표로 인구 증가를 위한 다양한 정책을 발굴·추진하고 있다”고 말했다.호남취재본부 서영서 기자 newsfact1@naver.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004606361
2020.03.05.	연합뉴스	베네수엘라 마두로 "나라 위해 모두 아이 6명씩 낳아라"	야권 "의료 마비되고 분유 살 돈도 없는데…" 비판마두로 베네수엘라 대통령 [AP=연합뉴스 자료사진]    (멕시코시티=연합뉴스) 고미혜 특파원 = 니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령이 여성들을 향해 "국가 성장을 위해" 아이를 6명씩 낳으라고 촉구했다.    4일(현지시간) 베네수엘라 일간 엘나시오날에 따르면 마두로 대통령은 전날 정부의 임산·출산 관련 정책을 홍보하기 위해 임신부들을 만난 자리에서 이같이 말했다.    그는 여섯 번째 아이의 출산을 기다리고 있는 임신부를 격려한 후 다른 이들을 향해 "아이를 낳아라. 모든 여성은 6명씩 아이를 낳아라. 국가가 성장할 수 있도록"이라고 말했다.    그러면서 베네수엘라에서 가장 중요한 것은 임신한 여성이라고 강조했다.    마두로 대통령의 극단적인 출산 장려는 곧바로 야권의 비판을 받았다.    당장 입에 풀칠하기도 어려워 이민이 잇따르는 상황에서 무턱대고 출산을 장려한다는 것이다.    야당 의원 마누엘라 볼리바르는 트위터에 "병원은 제대로 돌아가지 않고 백신은 부족한 데다 영양부족 산모는 모유 수유도 힘들고 분유는 비싸서 살 수도 없다"고 꼬집었다.    실제로 베네수엘라에선 수년째 극심한 경제난이 이어지면서 의료 체계도 거의 마비됐다. 의약품이나 의료기구는 물론 병원을 정상적으로 운영할 물과 전기도 부족한 상황이다.    또 최근 유엔 세계식량계획(WFP)의 보고서에 따르면 베네수엘라 국민 셋 중 하나인 930만 명이 기초 영양도 섭취하지 못하고 있다. 특히 성장기 어린이의 영양 결핍이 심각한 것으로 보고됐다.    2018년 한 자선단체의 조사에선 경제난 속에 거리나 공공기관 앞에 버려진 아기의 수도 70% 늘어난 것으로 나타났다고 영국 BBC는 보도했다.    최근 AFP통신은 베네수엘라 젊은 층이 모텔 갈 돈도, 콘돔이나 피임약 살 돈도 마련하기 힘든 상황이라며, 경제난이 청년들의 성생활도 어렵게 하고 있다고 전하기도 했다.    mihye@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011449312
2020.04.08.	조선일보	[만물상] 모두가 허경영	'아이큐 430'에 공중 부양 능력자라는 허경영씨는 2007년 대선 공보(公報)에 부시 미 대통령과 함께 있는 합성 사진을 싣고 "부시 취임 만찬에 한국 대표로 참석했다"고 했다. 자신이 '이병철 삼성 회장의 양자'이며 '박정희 대통령 정책보좌역'을 지냈다고도 했다. 대선 후 허위사실 유포 혐의로 18개월 실형을 살았다. 허씨는 트럼프 대통령 당선 뒤에도 트럼프와 나란히 서서 엄지를 세우고 있는 사진을 내놓았다. 그는 "트럼프를 만나 한반도 전쟁을 막았다"고 주장한다.▶허씨는 대선 공약으로 '결혼수당 1억원, 출산수당 3000만원' '60세 이상 월 70만원' '국회의원 100명으로 축소' '산삼 뉴딜로 1000만 일자리 창출' 등을 내걸었다. 그런데 이런 황당함이 오히려 기성 정치권에 대한 일반의 혐오, 'B급 유머 코드'와 맞아떨어지면서 허씨는 인터넷에서 인기 캐릭터로 장수하고 있다. 그는 이번에도 '국가혁명배당금당'이라는 정당을 만들어 총선에 나섰다.▶몇 년 전부터 인터넷에선 '허경영 재평가'란 풍자글을 심심찮게 볼 수 있다. 재미 삼아 웃었는데 언젠가부터 대한민국이 실제 그 방향으로 가고 있다는 것이다. 액수는 다르지만 노인수당, 지자체 출산장려금은 이미 도입됐다. '국회의원 100명' 등도 대선 때 주요 후보 공약으로 등장했다. 재원 고려 없이 현금을 퍼주겠다는 정책, 모든 문제를 해결해주겠다는 장밋빛 약속이 난무하다 보니 "허경영과 도긴개긴"이라는 말이 나오는 게 무리가 아니다.▶최근 전 국민적 관심사인 '코로나 긴급재난지원금'을 놓고도 한 의원이 "대부분 정당이 허경영당을 닮아가고 있다"고 비판했다. 당초 기재부는 '소득 하위 50% 가구에 100만원' 방침을 세웠는데 여당 압박에 대상이 '하위 70%'로 늘었다. 여기에 야당 측이 '전 국민에게 50만원'을 베팅하자 여당이 기다렸다는 듯이 '전 가구에 100만원'으로 받았다. 허경영의 국가혁명배당금당 공약은 '코로나 생계지원금 20세 이상 1인당 1억원'이다.▶허경영당은 이번 총선에서 '여성 추천 보조금' 지급 기준인 76명을 딱 1명 넘긴 77명의 여성 후보를 내세워서 8억이 넘는 보조금을 독식했다. 이 보조금은 국민 세금이다. 제도의 맹점을 파고든 꼼수이지만, 거대 정당들도 눈 뜨고 못 봐줄 꼼수로 일관하니 딱히 욕할 것 없다는 자조도 나온다. 정치의 하향평준화가 어디까지 갈지 모르겠다. 이러다 모든 후보가 '허경영'이 되고 모든 당이 국가혁명배당금당이 되는 것은 아닌가.[임민혁 논설위원 lmhcool@chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=023&aid=0003521764
2020.05.25.	뉴시스	충주시, 임산부 운전·탑승차량 공영 주차요금 면제	[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 충주시는 임산부 우대 분위기 조성을 위해 임산부 탑승 차량에 대한 공영주차장 이용요금 부과를 면제한다고 25일 밝혔다.충주시에 따르면 지난 4월 곽명환 충주시의원이 발의한 개정 주차장 조례가 발효함에 따라 임산부는 공영 주차장을 무료 이용할 수 있다.면제 대상은 임산부 자동차 표시를 부착한 차량 중 임산부가 탑승하거나 운전 중인 차량이다. 충주천 제1·2공영주차장, 연수동 제1·2공영주차장, 금릉공영주차장, 칠금동공영주차장 등 총 6곳을 무료 이용할 수 있다.공영 주차요금이 면제되는 기간은 임신 때부터 출산 이후 6개월이다. 임산부 자동차 표지는 충주에 주민등록이 된 임산부가 발급받을 수 있다. 신분증, 임신확인서 또는 산모수첩, 차량등록증, 주민등록등본을 지참해 충주시보건소 1층 모자보건실을 방문해 신청해야 한다.시 관계자는 "출산을 장려하고 임산부를 배려하는 사회적 분위기 조성을 위한 것"이라며 "시는 임신과 출산 친화 정책을 지속 발굴해 나갈 계획"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 bclee@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009879732
2020.01.15.	연합뉴스	'2020년 함께 키우고 돌보는 울산형 복지' 1조원 투입	시, 출산·보육, 저소득·취약계층 사회 안전망 강화 국가예산 확보 기자회견 하는 송철호 시장2019년 12월 송철호 울산시장이 울산시청 프레스센터에서 2020년 국가 예산 확보 관련 기자회견을 하고 있다.[연합뉴스 자료사진](울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시가 올해 기본적인 삶을 누리고 복지 수준을 높이기 위한 울산형 복지 계획을 추진한다.    울산시는 지난해와 비교해 11.3% 늘어난 1조1천312억원에 이르는 복지 분야 사업비를 편성했다고 15일 밝혔다.    이는 울산시 전체 예산 3조8천590억원의 29.3%로 가장 큰 비중을 차지한다.    울산시는 먼저 감소하는 출산율을 높이기 위해 '아이 낳고 키우기 좋은 울산형 출산장려 사업'에 행정력을 집중한다.    시장 공약사업인 첫째 자녀부터 출산 지원금 10만원을 새로 지원한다.    다자녀 가정 우대 정책으로는 3자녀 이상 출산 가정을 위한 상하수도 요금 감면을  무기한 연장한다.    4자녀 이상 가정을 위해서는 올해부터 연 1회 렌터카를 무료로 이용할 수 있도록 다둥이 행복 렌터카를 지원한다.     또 양육 부담을 줄일 수 있도록 지난해와 같이 민간·가정 어린이집에 다니는 만 3∼5세 아동의 차액 보육료를 첫째아는 50%, 둘째아 이상은 전액 지원한다.     지난해에 이어 안심하고 맡길 수 있는 돌봄센터 5곳(현재 6곳)을 새로 설치해 소득 수준과 관계없이 돌봄이 필요한 초등학교 전 학년이 이용하도록 한다.    국공립 어린이집도 15곳(현재 72곳) 늘린다.    이밖에 저소득 가정 아동의 건강한 성장을 지원하고자 결식 우려 아동에게 지원하는 급식 단가를 1식 4천500원에서 5천500원으로 인상한다.     또 4월 울산 아동자립지원시설을 울주군에 만들어 만 18∼24세 이하 보호 종료 아동에게 일정 기간 숙소를 제공하는 등 경제적 자립 기반 마련을 지원한다. 국가 예산 확보 설명하는 송철호 울산시장2019년 12월 울산시청에서 송철호 시장이 국가 예산 확보 현황에 대해 발표하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    저소득·취약계층을 위한 사회 안전망도 강화한다.    이를 위해 2월 울산 광역자활센터를 개소해 저소득층을 위한 일자리 사업을 추진, 현 500명 규모로 창출하는 일자리를 1천명으로 늘린다.    저소득 독립유공자 유족에게는 월 20만원 생활 지원수당을 신설해 지원한다.    울산시는 또 행복한 노후 만들기를 위해 기존 내일설계지원센터와 구·군 시니어클럽 운영을 통해 노인 일자리 사업 규모를 지난해 1만700여 명에서 올해 1천500명(14%) 늘린다.    이어 장애인 자립 기반을 강화하기 위해서는 장애인 530여 명에게 일자리를 제공한다.    울산시는 이밖에 복지 기반을 확충하기 위해 올해 북구 육아종합지원센터(4월), 아동자립지원시설(4월), 장애인 구강진료센터(10월)를 잇따라 개소한다.    또 공공산후조리원(12월 준공), 공립 치매 전담형 노인요양시설(2020∼2022년), 가족센터(2020∼2022년), 청소년문화회관(2020∼2022년) 건립도 추진한다.     이형우 시 복지여성건강국장은 "경제적으로 어려운 여건 속에서 시민이 함께 행복을 누리는 복지 도시 울산을 만드는 데 최선을 다하겠다"고 밝혔다.    young@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011337110
2020.01.15.	PRESSian	'울산형 복지 대책' 추진 위해 올해부터 1조1300억 투입	시민 복지 향상 위해 육아·노인일자리·취약계층 등 대상 다채로운 사업 추진 [박호경 기자(=울산)] '울산형 복지 대책' 추진을 위해 올해부터 전체 예산의 30%가량인 1조1312억원이 투입된다.울산시는 지역경기 침체로 시민들이 체감하는 삶의 질이 저하됨에 따라 복지 수준을 향상시켜 시민 누구나 기본적인 삶을 누릴 수 있도록 하기 위해 '2020년 함께 키우고 돌보는 울산형 복지 계획'을 마련·추진한다고 15일 밝혔다. 이를 위한 올해 보건복지 분야 사업비는 지난해 대비 11.3% 증액한 1조1312억원이 편성했으며 이는 전체 예산 3조8590억원의 29.3%로 제일 큰 비중을 차지한다.▲ 울산시청 전경. ⓒ프레시안(박호경)먼저 울산시는 감소하는 출산율을 향상하고자 출산 친화 분위기 확산을 위해 '아이 낳고 키우기 좋은 울산형 출산장려사업'을 추진한다. 시장 공약사업인 첫째 자녀부터 출산 지원금을 지원하고 다자녀 가정 우대 정책으로 3자녀 이상 출산 가정에 대한 상하수도 요금 감면을 연장 시행하며 4자녀 이상 가정에 연 1회 다둥이 행복 렌트카를 지원한다. 양육에 대한 경제적 부담 완화를 위해 민간·가정 어린이집 재원 중인 만 3~5세 아동의 차액 보육료를 첫째아는 50%, 둘째아 이상은 전액 지원한다. 지난해에 이어 안심하고 맡길 수 있는 돌봄센터 5개소를 신규 설치해 소득 수준과 관계없이 돌봄이 필요한 초등학교 전 학년이 이용할 수 있게 하고 국공립 어린이집도 15개소를 확충해 맞벌이 부부의 보육 부담을 줄인다. 또한 기저귀 및 조제분유 지원 대상, 산모·신생아 건강관리서비스 지원 대상, 낙임 부부 시술비 지원사업 등이 확대 추진된다.울산시는 정부의 포용국가 아동정책에 따라 보호가 필요한 아동에 대한 책임 강화와 돌봄 체계를 확대하고 위수탁으로 수행하던 아동 조사업무가 공무원과 경찰이 함께 수행하도록 아동학대 대응체계를 개편한다.  저소득·취약계층 사회 안전망을 강화해 낮은 소득에도 불구하고 기초생활보장 생계급여를 받지 못하는 사각지대가 줄이고 광역자활센터 개소(2월)로 일할 수 있는 저소득층이 극빈층으로 떨어지는 것을 예방하고 빈곤에서 탈출할 수 있도록 자활일자리 사업도 1000명으로 2배 확대한다. 일하는 차상위 계층 청년(만 15세~39세)의 목돈 마련을 지원하기 위해 청년저축계좌를 새로 도입한다. 또한 올해부터 저소득 독립유공자 유족에게 월 20만원의 생활지원수당을 지원해 국가를 위해 희생한 유족에 대한 예우와 생활안정을 보장한다. 경제적으로 여유로운 행복한 노후 만들기를 위해서도 다양한 사업도 확대 추진한다. 기초연금 월 최대 30만원 지급 대상을 소득하위 20%에서 소득하위 40%로 확대해 어르신들에게 편안한 노후생활을 보장한다. 내일설계지원센터와 구·군 시니어클럽 운영으로 노인일자리 사업 규모를 지난해 1만700여 명에서 올해 1만2200여 명으로 1500명(14%) 확대하고 기존 운영되던 노인돌봄서비스 5개 사업을 노인 욕구에 맞춘 노인맞춤 돌봄 서비스로 개편해 어르신의 필요에 따라 다양한 돌봄 서비스를 제공한다.  이외에도 장애인의 자립 기반을 강화하기 위해 장애인 일자리 사업과 사회활동 참여 지원도 확대하며 건강한 가족문화 조성과 여성 권익 증진을 위해 가족센터 건립을 추진하고 여성보호시설과 상담소 운영으로 여성 권익 구제에 힘쓴다.또한 복지 기반 확충을 위해 북구 육아종합지원센터(4월), 아동자립지원시설(4월), 장애인 구강진료센터(10월)를 개소하고 공공산후조리원(12월 준공), 공립치매전담형 노인요양시설, 가족센터, 청소년문화회관 건립을 추진한다. 울산시 이형우 복지여성건강국장은 "경제적으로 어려운 여건 속에서 시민들이 함께 행복을 누릴 수 있는 복지도시 울산을 만들어 가는 데 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 박호경 기자(=울산) (bsnews3@pressian.co)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002118467
2020.01.15.	PRESSian	진도군, 인구 늘리기에 ‘올인’	출산·전입 장려금과 함께 결혼 장려금도 신설 [최영남 기자(=진도)] 진도군이 결혼과 출산을 장려하기 위해 신혼부부 결혼장려금 200만원을 지원한다고 15일 밝혔다.이번 ‘신혼부부 결혼장려금’은 만 49세 이하인 신혼부부 대상이며, 총 200만원을 2회로 분할해 지급한다. 신청은 거주지 읍·면사무소이다.▲진도군이 찾아가는 전입신고 서비스 운영 등 다양한 인구 늘리기 시책 사업을 실시하고 있다. ⓒ진도군또한 진도군은 저 출산과 고령화의 영향으로 인한 인구 감소를 최소화하기 위해 찾아가는 인구교육, 다문화가정 정착 지원, 찾아가는 전입신고 서비스 운영 등 다양한 인구 늘리기 시책 사업을 실시하고 있다. 특히 지난해부터 출산장려금을 첫째아 500만원, 둘째아 1000만원, 셋째아 이후부터는 2000만원을 지급 전국 최대 규모로 확대 운영하고 있다.또 올해부터 기관·단체·기업 등과 함께하는 ‘인구 늘리기 범군민 운동’을 추진, 읍·면 인센티브 제도와 함께 유공기관 전입 장려금 제도도 확대·시행하고 있다.한편 진도군 일자리투자과 관계자는 “지역인구 감소는 지역경제 침체와 향후 지역 소멸까지 가져올 수 있는 중대한 사항이다. 장기적으로 인구 3만 5000명까지 증가를 목표로 인구 증가를 위한 다양한 정책을 발굴·추진하고 있다”고 전했다.최영남 기자(=진도) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002118513
2020.01.15.	아시아경제신문	진도군 인구 늘리기 ‘올인’	출산·전입장려금과 함께 결혼장려금도 신설진도군이 인구 늘리기에 총력을 기울이고 있다. (사진제공=진도군)[아시아경제 호남취재본부 서영서 기자] 전남 진도군(군수 이동진)은 결혼과 출산을 장려하기 위해 신혼부부 결혼장려금 200만 원을 지원한다고 15일 밝혔다.‘신혼부부 결혼장려금’은 만 49세 이하인 신혼부부 대상이며, 총 200만 원을 2회로 나눠 지급한다. 신청은 거주지 읍·면사무소이다.진도군은 저출산과 고령화의 영향으로 인한 인구 감소를 최소화하기 위해 찾아가는 인구교육, 다문화가정 정착 지원, 찾아가는 전입신고 서비스 운영 등 다양한 인구 늘리기 시책 사업을 하고 있다.특히 지난해부터 출산장려금을 첫째아 500만 원, 둘째아 1000만 원, 셋째아 이후부터는 2000만 원을 지급 전국 최대 규모로 확대 운영하고 있다.또 올해부터 기관·단체·기업 등과 함께하는 ‘인구 늘리기 범군민 운동’을 추진, 읍·면 인센티브 제도와 함께 유공기관 전입장려금 제도도 확대·시행하고 있다.진도군 일자리투자과 관계자는 “지역인구 감소는 지역경제 침체와 향후 지역 소멸까지 가져올 수 있는 중대한 사항이다”며 “장기적으로 인구 3만 5000명까지 증가를 목표로 인구 증가를 위한 다양한 정책을 발굴·추진하고 있다”고 말했다.호남취재본부 서영서 기자 newsfact1@naver.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004606361
2020.01.30.	뉴스1	부산시, '다가치키움수당 지급' 의견 시민에게 묻는다	30일~2월28일 온라인정책토론장 '시민토론 ON AIR' 진행부산시는 30일부터 2월28일까지 시민과 시정이 상호 소통하는 OK1번가의 온라인정책토론장 '시민토론 ON AIR' 4호 토론을 진행한다. 사진은 토론 안내 포스터 (부산시 제공) 2020.1.30 /© 뉴스1(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산시는 30일부터 2월28일까지 시민과 시정이 상호 소통하는 OK1번가의 온라인정책토론장 '시민토론 ON AIR' 4호 토론을 진행한다.이번 토론의 주제는 '모든 출생아에게 다가치키움수당 지급, YES or NO'이며, 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대해 시민 의견을 들어본다. 시민토론은 부산시 홈페이지 OK1번가 시즌2 내 '시민토론 ON AIR' 코너에서 실명확인 또는 사회관계망서비스(SNS) 계정으로 누구나 참여할 수 있다.  2018년 부산의 합계출산율은 0.9명으로 서울에 이어 특·광역시 중 최하위 수준이며, 출산율 하락은 이어지고 있다. 합계출산율은 여자 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수를 말한다.인구감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 2019년 1~10월 누계출생아 수 감소율은 '전국 최고' 수준을 기록하는 등 부산의 출생 지표는 갈수록 악화하고 있다. 이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고, 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어줄 계획이다. 기존 출산지원금 둘째 50만원, 셋째 이후 150만원을 '다가치키움수당'으로 변경해 모든 출생아에게 월 20만 원씩 24개월간 차등 없이 지급한다. 만족도가 낮은 출산축하용품(모든 자녀 10만원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만원) 지원사업은 종료할 방침이다.시 관계자는 "이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 시민 여러분의 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 계속해서 펼쳐 나가겠다"고 말했다.pkb@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004433358
2020.01.30.	노컷뉴스	"어떻게 생각하세요?" 모든 출생아에게 수당지급, OK1번가 시민토론	출산지원금 지원방식 개편안 시민 의견 수렴1.30~2.28까지 OK1번가 시민토론 4호 온라인 투표 진행[부산CBS 김혜경 기자]부산시가 시민들의 의견을 물어 시정에 반영하는 OK1번가 온라인정책토론장 '시민토론 ON AIR'4호 토론으로 모든 출생아에게 2년간 수당을 지급하는 정책에 대한 시민들의 의견을 수렴한다. 이번 토론주제는 30일부터 2월 28일까지 30일간 진행한다. 주제는 '모든 출생아에게 다가치키움수당 지급, YES or NO'이며, 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대해 시민 의견을 들어본다. 시민토론은 부산시 홈페이지 OK1번가 시즌2내 '시민토론 ON AIR' 코너에서 실명확인 또는 사회관계망서비스(SNS) 계정(네이버, 카카오, 페이스북, 트위터)으로 누구나 참여할 수 있다.  2018년 부산의 합계출산율은 0.9명으로 서울에 이어 특·광역시 중 최하위 수준이며, 출산율 하락은 이어지고 있다. 인구감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 2019년 1~10월 누계출생아 수 감소율은 '전국 최고' 수준을 기록하는 등 부산의 출생 지표는 갈수록 악화하고 있다. 이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대했다. 또, 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어줄 계획이다. 우선 기존 출산지원금(둘째 50만 원, 셋째 이후 150만 원)을 '다가치키움수당'으로 변경해 모든 출생아에게 월 20만 원씩 24개월간 차등 없이 지급한다. 또, 만족도가 낮은 출산축하용품(모든 자녀 10만 원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만 원) 지원사업은 종료할 방침이다.부산시 관계자는 "시행을 검토 중인 '다가치키움수당' 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다"며 "이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 시민 여러분의 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 계속해서 펼쳐 나가겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003316653
2020.01.30.	뉴시스	부산시 '다가치키움수당' 지급방식 시민의견 수렴	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 시정 소통창구인 OK1번가의 온라인정책토론장 ‘시민토론 ON AIR’를 통해 ‘다가치키움 수당’ 관련 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 30일간 진행한다고 밝혔다. 2020.01.30. (그래픽 = 부산시 제공) photo@newsis.com [부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시가 출생아들에게 지급하는 ‘다가치키움수당’ 지급 방식에 대해 시민의견을 듣는다.부산시는 시정 소통창구인 OK1번가의 온라인정책토론장 ‘시민토론 ON AIR’를 통해 ‘다가치키움 수당’ 관련 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 30일간 진행한다고 밝혔다. 이번 주제는 ‘모든 출생아에게 다가치키움수당 지급, 예스(YES) 혹은 노(NO)’이며, 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대해 시민 의견을 모은다. 시는 출산지원금(둘째 50만 원, 셋째 이후 150만 원) 지원 방식을 ‘다가치키움수당’으로 변경해 모든 출생아에게 월 20만 원씩 24개월간 차등 없이 지급하는 방안을 논의할 계획이다. 대신 만족도가 낮은 출산축하용품(모든 자녀 10만 원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만 원) 지원사업은 종료할 방침이다.시민토론은 부산시 홈페이지 OK1번가 시즌2(www.busan.go.kr)내 ‘시민토론 ON AIR’ 코너에서 실명확인 또는 사회관계망서비스(SNS) 계정(네이버·카카오·페이스북·트위터)으로 누구나 참여할 수 있다. 한편 2018년 부산의 합계출산율(여자 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수)은 0.9명으로 서울에 이어 특·광역시 중 최하위 수준이며, 출산율 하락이 계속 이어지고 있다. 인구감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 지난해 1월~10월 누계출생아 수 감소율은 ‘전국 최고’ 수준을 기록하는 등 부산의 출생 지표는 갈수록 악화되고 있다.이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고, 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어주는 방안을 논의키로 한것이다. 부산시 관계자는 “시행을 검토 중인 ‘다가치키움수당’ 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”면서 “이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 시민 여러분의 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 계속해서 펼쳐 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009675782
2020.01.30.	서울경제	"모든 출생아에게 수당 지급" 부산시, 시민 의견 듣는다	'출산지원금 지원방식 개편(안)' OK1번가 시민토론 4호부산시가 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대한 온라인 찬반투표 및 댓글 토론을 진행한다./사진제공=부산시[서울경제] 부산시가 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대해 시민 의견을 듣는다.부산시는 OK1번가의 온라인정책토론장 ‘시민토론 ON AIR’ 4호 토론을 30일부터 다음 달 28일까지 진행한다. 이번 주제는 ‘모든 출생아에게 다가치키움수당 지급, YES or NO’이다. 시민토론은 부산시 홈페이지 OK1번가 시즌2 내 ‘시민토론 ON AIR’ 코너에서 실명확인 또는 사회관계망서비스(SNS) 계정으로 누구나 참여할 수 있다.이번 토론은 부산의 합계출산율이 2018년 0.9명으로 서울에 이어 특·광역시 중 최하위 수준이며, 출산율 하락이 지속해서 이어지는 데 따른 것이다. 특히 인구감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 2019년 1~10월 누계출생아 수 감소율은 ‘전국 최고’ 수준을 기록하는 등 부산의 출생 지표는 갈수록 악화하고 있다.부산시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어줄 계획이다.우선 둘째아 50만 원, 셋째아 이후 150만 원 씩을 지원하던 것을 ‘다가치키움수당’으로 변경해 모든 출생아에게 월 20만 원씩 24개월간 차등 없이 지급한다. 또 만족도가 낮은 출산축하용품(모든 자녀 10만 원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만 원) 지원사업은 종료할 방침이다.부산시 관계자는 “시행을 검토 중인 ‘다가치키움수당’ 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”면서 “이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 계속해서 펼쳐 나가겠다”고 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003686982
2020.05.05.	financial news	의정부시민 아이사랑은 어떤 색깔일까?	의정부시 아이사랑 수필 공모전 안내문. 사진제공=의정부시  [의정부=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 의정부시는 저출산 극복에서 실천적 해결책을 모색하기 위해 5월1일부터 9월30일까지 5개월간 ‘제3회 의정부시 아이사랑 수필 공모전’을 진행한다.   정승우 자치행정국장은 5일 “저출산 문제가 점점 심각해지고 있는 현실에서 생생한 체험을 통한 수필 공모로 출산과 양육의 소중함을 공유하고 공감대를 형성해, 한 걸음 더 시민에게 다가갈 수 있는 실천적 정책을 펼 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.   이번 공모전은 출산장려 일환으로 인식개선 및 가족의 중요성을 홍보하고자 진행되며, 결혼 임신 출산 양육 등 일상의 소소한 행복과 재미를 표현한 작품이면 모두 응모할 수 있다. 의정부시민은 누구나 온-오프라인 접수가 가능하며, 온라인은 마감일 자정까지, 오프라인은 마감일까지 의정부문화원 사무국으로 접수하면 된다.   접수된 응모작은 심사위원회가 심사기준에 따라 심사한 후 입상작(대상 1, 최우수상 1, 우수상 2, 입선 10)을 선정한다. 의정부시는 오는 11월 중 입상작 수상자와 함께하는 시상식 및 북콘서트를 개최할 예정이다.   한편 2019년 실시한 제2회 아이사랑 수필 공모전에는 125건의 수필이 접수돼 뜨거운 호응을 받았으며, 입상작이 주는 일상적이지만 잔잔한 감동은 저출산 극복 홍보의 차별화를 안겨줬다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004419106
2020.05.05.	financial news	의정부시민 아이사랑은 어떤 색깔일까?	의정부시 아이사랑 수필 공모전 안내문. 사진제공=의정부시  [의정부=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 의정부시는 저출산 극복에서 실천적 해결책을 모색하기 위해 5월1일부터 9월30일까지 5개월간 ‘제3회 의정부시 아이사랑 수필 공모전’을 진행한다.   정승우 자치행정국장은 5일 “저출산 문제가 점점 심각해지고 있는 현실에서 생생한 체험을 통한 수필 공모로 출산과 양육의 소중함을 공유하고 공감대를 형성해, 한 걸음 더 시민에게 다가갈 수 있는 실천적 정책을 펼 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.   이번 공모전은 출산장려 일환으로 인식개선 및 가족의 중요성을 홍보하고자 진행되며, 결혼 임신 출산 양육 등 일상의 소소한 행복과 재미를 표현한 작품이면 모두 응모할 수 있다. 의정부시민은 누구나 온-오프라인 접수가 가능하며, 온라인은 마감일 자정까지, 오프라인은 마감일까지 의정부문화원 사무국으로 접수하면 된다.   접수된 응모작은 심사위원회가 심사기준에 따라 심사한 후 입상작(대상 1, 최우수상 1, 우수상 2, 입선 10)을 선정한다. 의정부시는 오는 11월 중 입상작 수상자와 함께하는 시상식 및 북콘서트를 개최할 예정이다.   한편 2019년 실시한 제2회 아이사랑 수필 공모전에는 125건의 수필이 접수돼 뜨거운 호응을 받았으며, 입상작이 주는 일상적이지만 잔잔한 감동은 저출산 극복 홍보의 차별화를 안겨줬다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004419106
2020.03.21.	Joins.com	[경제통]코로나가 일깨워준 "결혼은 현실" 위약금 상담 8.3배	결혼식 이미지. [사진 pixabay]           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 결혼식을 늦추는 부부가 급증했다. 한국소비자원이 지난 1월20일부터 이달 10일까지 접수한 예식서비스 위약금 상담 건수는 1829건으로 한 해 전보다 8.3배 증가했다. 방역을 위해 결혼도 잠깐 멈췄다.      그런데 잠깐이 아닐 수도 있다. 코로나19가 구조적인 결혼 감소를 초래할 가능성이 있다. 앞으로 경기 침체가 현실화하면 결혼 적령기인 30대의 일자리 기반을 흔들 수 있어서다. 통계가 증명한다. 1997년 외환위기, 2008년 금융위기 등 굵직한 경제 위기 이후에는 혼인 감소가 뒤따랐다.     ━   경제 성장과 결혼, 어떤 관계?        21일 통계청 '연도별 혼인·이혼 통계'에 따르면 94년부터 상승 추세를 보이던 조혼인율(인구 1000명당 혼인 건수)은 97년 외환위기부터 추락하기 시작했다. 추락은 6년간 이어졌다. 96년 9.4명에서 2002년에는 6.3명까지 떨어졌다. 이후 혼인율은 경제성장률 회복과 함께 2007년까지 꾸준한 회복세를 보였다. 그러다 금융위기를 맞은 2008년부터 2년간 다시 혼인율이 급감했다. 다행히  금융위기를 다른 선진국에 비해 빨리 극복하면서 2010년부터 혼인율도 반등했다. 2012년부터는 성장률 2~3%대 장기 저성장 국면에 접어들면서 혼인율이 계속해서 낮아지는 모습을 보였다. 문재인 정부 출범 3년째를 맞은 지난해 성장률(2.0%)은 금융위기 이후 최저치를 기록했고, 조혼인율(4.7명)도 관련 통계를 작성한 70년 이후 가장 낮았다.     그래픽=신재민 기자     ━   코로나가 결혼까지 막아?        경기가 침체하면 왜 결혼할 마음을 갖는 청년이 줄어들까. 다수 학자의 견해를 종합하면, 경기 침체로 소득과 직장이 불안정해지면서 배우자감으로 '합격률'이 높은 사람이 줄기 때문이다. 김유선 한국노동사회연구소 이사장이 2016년 발표한 논문에 따르면 20~30대 남성의 경우 소득이 높고 안정된 직장을 가진 사람일수록 결혼한 사람 비율이 높은 것으로 나타났다. 특히 소득 수준을 10분위로 나눠 분석하면 소득 수준과 결혼 확률은 정확히 계단식으로 높아지는 형태를 보였다. 마음이 아니라 숫자를 보는 통계는 언제나 이렇게 매정하다. 코로나 사태가 길어져 성장률이 떨어지면 결혼 기피 현상도 심화할 수 있다는 얘기다.      그래픽=신재민 기자      그래픽=신재민 기자     ━   이게 중요한 이유        경기 침체가 혼인 감소로 이어져 출산율을 낮추고, 줄어든 인구로 인해 경제 활력이 떨어지는 악순환에 빠질 수 있다. 김원식 건국대 경제학과 교수는 "아동수당 등 현금 지원은 혼인·출산 장려 효과가 낮고 재정만 낭비할 공산이 크다"며 "청년층에 주택담보대출 우선 순위를 줘 주거를 해결해 주고, 제조업 등 주력 산업에서 안정적 일자리가 늘도록 산업 정책을 바꿔야 혼인율도 높아질 것"이라고 말했다.      김도년 기자 kim.donyun@joongang.co.kr       .    ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002985985
2020.02.19.	연합뉴스	동해시 인구 9만명 붕괴 위기…인구 절벽 해소 적극 대응	(동해=연합뉴스) 이해용 기자 = 강원 동해시가 인구 9만 명을 지키기 위한 다양한 시책을 추진한다.인구 절벽(CG) [연합뉴스TV 제공]    19일 동해시에 따르면 1980년 개청 당시 10만4천370명이던 인구는 출산율 감소 등으로 올해 1월 현재 9만417명으로 감소했다.    이와 관련해 시는 올해 387억6천400만원을 투자해 개인과 가족의 삶을 존중하는 사람 중심의 다양한 정책을 추진한다.    시는 출산 장려금 지급과 금액을 상향하고 전입 기념품 지급, 타지역 전입 고교생 지원, 신혼부부 주택구매 대출금 잔액 이자 지원 등을 위한 조례를 개정할 예정이다.     이와 함께 결식 우려 노인 무료급식 사업과 신중년 경력형 일자리 사업 등을 추진한다.    시는 지방소멸에 대비하기 위해 장기적으로는 삼척시와 통합하는 방안도 고려하고 있다.    양원희 행정과장은 "인구감소 문제는 지방소멸과 직결된 아주 시급하고 중대한 문제"라며 "정주 여건 개선과 지속적인 대응책을 마련해 인구를 늘리겠다"고 강조했다.    dmz@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011410932
2020.02.19.	PRESSian	동해시, 인구절벽 해소·인구늘리기 총력 대응	인구변화 적극대비 등 3개 분야 26개 세부사업 추진 [홍춘봉 기자(=동해)] 동해시(시장 심규언)는 저출산·고령화로 인한 인구감소 해소와 주민등록 인구 9만 사수를 위해 인구감소문제에 총력 대응한다고 밝혔다. 시에 따르면, 최근 10년간 도내 18개 시·군 가운데 혁신도시와 기업도시가 입주한 원주와 교통망 개선에 따른 춘천을 제외한 대부분 지역에서 인구가 지속적으로 감소하고 있다. 특히, 상대적으로 수도권과 멀고 생활 인프라가 부족한 동해·삼척·태백 등 강원남부지역의 인구감소가 두드러졌다. ▲망상해변 포토존. ⓒ동해시 동해시 주민등록인구는 1980년 개청 당시 10만 4370명으로 2004년까지 10만 이상의 인구를 유지했으나, 출산율 감소, 어획량 감소에 따른 수산업의 쇠퇴, 한중대 폐교 등으로 지속적으로 감소해 2월 현재 9만 417명으로 집계되었다. 이에 따라, 시에서는 인구감소문제와 저출산·고령화에 따른 지역문제에 선제적으로 대응하기 위해 정부의 저출산·고령화 로드맵에 따른 동해시 맞춤형 시책을 지속적으로 발굴하고, 작지만 정주여건이 우수하고 주민이 만족할 수 있는 도시 만들기에 주력하고 있다.또한 모든 세대가 함께 행복한 지속 가능 사회 실현을 비전으로 ▲함께 돌보고 함께 일하는 사회 ▲함께 만들어가는 행복한 노후 ▲인구변화 적극대비 등 3개 분야에 대한 26개 세부사업 추진하기 위해 올해 387억 6400만 원의 예산을 편성했다. 특히 국가 주도로 출산을 장려하는 방식에서 벗어나 개인의 삶과 가족의 삶을 존중하는 사람 중심의 정책으로 전환해 일과 생활의 균형을 제도적으로 뒷받침할 수 있는 체제 구축사업을 집중 추진해 나갈 방침이다. 2020년 추진하는 인구정책의 주요사업은 인구늘리기와 전입 장려 시책을 대폭 확대해 첫째에 대한 출산장려금을 지급 및 금액 상향, 전입기념품 지급, 타 지역 전입 고등학생 지원, 신혼부부 주택구입 대출금 잔액 이자 지원 사업이다. 이를 위한 관련 조례를 개정 중이다. 또한 행복출산 모자 건강관리 사업, 드림스타트 운영 사업을 활성화 해 나가고, 결식우려노인 무료급식 사업 및 신중년 경력형 일자리 사업을 통해 함께 일하고 함께 만들어가는 행복한 노후 생활을 위한 다양한 시책을 추진할 예정이다. 이 외에도, 지속적인 인구늘리기 시책 홍보, 인구감소지역 통합지원사업 공모사업 준비 및 장기적으로 지방 소멸에 대비해서 동해․삼척 통합시 추진 등도 지속적으로 노력할 계획이다. 양원희 동해시 행정과장은 “인구감소 문제는 지방소멸과 직결된 아주 시급하고 중대한 문제로, 정주여건 개선과 지속적인 대응책 마련을 통해 인구늘리기에 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 홍춘봉 기자(=동해) (casinohong@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002122720
2020.02.19.	뉴스1	동해시, 인구 9만명 사수 위해 387억원 들여 대책 추진	강원 동해시가 인구 9만명 사수 대책에 387억여원을 투입한다고 19일 밝혔다. 텅빈 신생아실. (뉴스1 DB) © News1(동해=뉴스1) 서근영 기자 = 강원 동해시가 저출산·고령화 문제와 관련 인구 9만명 사수를 위해 387억6400만원을 들여 대책마련에 나선다.19일 시에 따르면 1980년 개청 당시 10만4370명이던 관내 주민등록인구는 출산율 감소와 수산업 쇠퇴, 한중대 폐교 등으로 지속 감소해 지난달 기준 9만417명으로 집계됐다.이에 따라 시는 맞춤형 시책을 지속 발굴하고 작지만 정주여건이 우수하고 주민이 만족할 수 있는 도시 만들기에 주력하기로 했다.모든 세대가 함께 행복한 지속가능 사회 실현을 비전으로 함께 돌보고 일하는 사회, 함께 만들어가는 행복한 노후, 인구변화 적극대비 등 3개 분야에서 26개 세부사업을 추진할 계획이다.특히 국가 주도의 출산 장려 방식에서 벗어나 개인과 가족의 삶을 존중하는 사람 중심의 정책으로 전환해 일과 생활의 균형을 제도적으로 뒷받침할 수 있는 체제를 구축하는데 집중할 방침이다.올해 추진하는 주요 인구정책 사업은 인구 늘리기와 전입 장려 시책을 대폭 확대해 첫째에 대한 출산장려금 지급 금액 상향, 전입기념품 지급, 다른 지역 전입 고등학생 지원, 신혼부부 주택구입 대출금 잔액 이자 지원 사업으로 현재 이를 위한 관련 조례 개정 중이다.또 행복출산 모자 건강관리 사업, 드림스타트 운영 사업 활성화, 결식 우려노인 무료급식 사업과 신중년 경력형 일자리 사업도 추진할 계획이다.이밖에도 인구 늘리기 시책 지속 홍보, 인구감소지역 통합지원 공모사업 준비, 지방 소멸에 대비한 동해·삼척 통합시 추진 등 장기적 계획에도 나설 예정이다.양원희 행정과장은 “인구감소 문제는 지방소멸과 직결된 아주 시급하고 중대한 문제”라며 “정주여건 개선과 지속적인 대응책 마련을 통해 인구 늘리기에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.sky4018@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004471412
2020.02.19.	노컷뉴스	동해시 인구 '9만명' 사수 총력…맞춤형 시책 발굴	[강원영동CBS 전영래 기자]강원 동해시청 전경. (사진=자료 사진)강원 동해시가 저출산·고령화 등으로 인한 인구감소 해소와 주민등록 인구 9만명 사수를 위해 총력 대응에 나선다. 19일 동해시에 따르면 지난 1980년 개청 당시 10만 4,370명으로 인구는 2004년까지 10만 이상의 인구를 유지했으나, 저출산과 고령화 등으로 감소해 올해 1월 기준 9만 417명으로 집계됐다. 이에 따라 시는 인구감소 문제에 선제적으로 대응하기 위해 정부의 저출산·고령화 로드맵에 따른 맞춤형 시책을 지속적으로 발굴해 나갈 방침이다. 이를 위해 387억여 원의 예산을 투입해 모든 세대가 함께 행복한 지속 가능 사회 실현을 비전으로  '함께 돌보고 함께 일하는 사회', '함께 만들어가는 행복한 노후', '인구변화 적극대비' 등 3개 분야에 대26개 세부사업을 추진할 계획이다. 올해 추진하는 인구정책의 주요사업은 인구늘리기와 전입 장려 시책을 대폭 확대해 첫째에 대한 출산장려금 지급과 금액을 상향하기로 했다. 또한 전입기념품 지급, 타 지역 전입 고등학생 지원, 신혼부부 주택구입 대출금 잔액 이자 지원 사업 등을 위한 관련 조례도 개정할 예정이다. 이와 함께 결식우려노인 무료급식 사업과 신중년 경력형 일자리 사업을 통해 함께 일하고 함께 만들어가는 행복한 노후 생활을 위한 다양한 시책을 추진할 예정이다. 특히 장기적으로는 지방 소멸에 대비해 삼척시와 통합하는 방안도 지속적으로 노력한다는 전략이다.동해시 양원희 행정과장은 "인구감소 문제는 지방소멸과 직결된 아주 시급하고 중대한 문제"라며 "정주여건 개선과 지속적인 대응책 마련을 통해 인구늘리기에 최선을 다하겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003324919
2020.05.26.	아시아경제신문	‘서울시-자치구 복지대타협 TF' 출범	서울시구청장협의회(회장 김영종 종로구청장) 26일 오후 서울시청에서 구청장협의회 열고 정원오 성동구청장이 발제한 ‘지속가능한 복지체계 구축 위한 서울시-자치구 복지대타협 추진’ 안건 토론 후  만장일치 결정[아시아경제 박종일 기자] 무상교복 지원 등 교육, 출산장려금 지원 등 출산, 보훈예우수당 지원 등 보훈 등 사회복지 3대 주요 사업을 중심으로 서울시와 자치구간 불균형 해소 건의 방안을 마련하기 위한 ‘서울시-자치구 복지대타협 TF'가 출범한다.서울시구청장협의회(회장 김영종 종로구청장)는 26일 오후 서울시청에서 구청장협의회를 열고 정원오 성동구청장이 발제한 ‘지속가능한 복지체계 구축을 위한 서울시-자치구 복지대타협 추진’ 안건을 토론해 이같이 결정했다.정 구청장은 이날 “국가와 지자체는 모든 국민에게 인간다운 생활을 보장하고 국민의 삶의 질이 향상되도록 사회보장제도의 형평성을 유지해야 할 의무가 있다”면서 “그럼에도 불구 보편적 복지 수요 증가로 사회복지 국고보조 사업 및 광역자치단체 사업에 대한 일방적인 재정 분담 요구로 지방정부 재정이 악화되고 있다”고 주장했다.지방정부 복지비 세출 비중은 2005년 12%에서 2011년, 21.6%로, 2017년 27.2%, 2019년 30.7%로 증가했다고 제시했다.또 동일 광역권 내 표준 서비스가 보장돼야 하는 사회안전망 관련 복지 서비스에서도 자치구 재정여건에 따라 복지 격차가 심화되고 있다고 주장했다.이에 따라 지난해 7월 지방정부 재정 건전성 향상 및 지속가능한 복지 정책 실현을 위해 전국시장군수구청장협의회 산하 ‘복지대타협 특별위원회’를 운영, 올 4월 ▲기초정부가 지역특성별 사회서비스 제공 책임자로 역할 수행을 할 수 있도록 행.재정적 복지자치권 보장 ▲기초연금, 아동수당, 장애인 연금 등 전국적,보편적 소득보장성 복지급여는 전액 국고 전환 ▲광역정부가 수립하는 자체 복지사업은 전액 시,도비로 추진,국고보조사업 지방비 배분 기준 마련 ▲기초정부에서 각 시,도 단위 복지사업조정위원회 구청, 복지제도 신설. 운영 시 자율적 준수방안 마련 등 ‘복지타협 성명서’를 발표했다.특히 서울시와 25개 자치구가 지속가능하고 질서 있는 복지체계 구현을 위해 선도적으로 복지재정과 사무 재정립 방안 논의를 추진했다.이런 노력 결과 보건복지부와 행정안전부가 지속가능한 복지 체계 연구 및 사업 추진을 견인하기 위해 이달 중 보건복지부, 기초지방정부 중심 복지전달체계 개편 시범 사업 설명회를 개최할 예정으로 알려졌다.특히 사회복지 3대 주요 사업인 ▲교육-무상교육 지원 ▲출산-출산장려금 지원 ▲보훈-보훈예우수당 지원 등을 중심으로 광역과 기초단체의 합리적인 복지사업 조정 및 재정 배분 방안을 마련, 선도적으로 시행할 예정이다.그러나 현재 자치구간 재정 형편에 따라 지원대상 범위, 금액 등은 천차만별해 불필요한 사회적 갈등 및 지역간 복지 불평등을 초래하고 있다는 것이다.또 대다수 광역자치단체가 부담하고 있는 교육 및 출산 분야 사업에 대한 비용은 서울시민의 복지 형평성 제고를 위해 서울시 부담이 필요하다고 주장했다.정원오 성동구청장은 이날 무상교복 지원관련 현재 서울시를 제외한 12개 광역자치단체 및 관할 교육청이 중,고등학교 무상교복을 지원하는 상황으로 서울시 교육청, 서울시도 일정 비율의 재원 분담이 핑요하다고 강조했다.또 서울시 25개 자치구간 상이한 규모로 지원되고 있는 출산장려금을 서울시 예산 지원으로 상향 평균화된 기준으로 통일시켜 적용할 것을 건의했다.이와 함께 보훈예우수당은 자치구 지원 금액과 대상을 통일시킬 것을 제안했다.특히 ‘00수당’ 형태의 현금성 복지 사업 신설을 지양할 것도 건의했다.소득보장 성격의 현금성 복지는 중앙정부에서 추진, 기초정부는 서비스 중심의 복지사업에 집중해야 한다는 것이다.정 구청장은 “교복지원, 출산장려금, 보훈예우수당 등 3대 주요 사업 지원액은 서울시-자치구 복지대타협TF에서 마련한 통일된 기준을 준수하도록 하고 지원액 상향 추진 시 자치구간 사전협의 절차를 반드시 거치고 이를 위반할 경우 교부세를 주지 않는 등 페널티를 적용하는 방안도 있다”고 제안했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004685865
2020.02.26.	뉴스1	김제시, 인구감소 막기 '안간힘'…"종합플랜 가동"	2022년 인구감소 제로화, 2025년 인구 10만 회복 목표전북 김제시가 인구 늘리기 위한 다양한 시책사업들을 홍보하고 있다. /© 뉴스1(김제=뉴스1) 김재수 기자 = 전북 김제시가 해마다 감소하는 인구문제 해결을 위해 팔을 걷어붙였다.시는 저출산·고령화로 인해 지역소멸위기 위험단계(위험지수 0.259)에 있는 지역적 위기상황을 심각하게 인식하고 인구 8만3000명의 마지노선을 지켜가기 위해 올해 인구회복의 골든타임으로 정하고 인구정책 종합플랜을 본격 가동해 나간다는 복안이다.우선 2022년까지 인구감소율을 제로화하고 2025년에는 10만 인구 회복을 목표로 세웠다.이를 위해 인구정책 진단에 착수했다.Δ출생친화 Δ보육·교육 Δ청년정착 등 인구성장에 직접적인 영향을 미치는 6대 분야 103개 사업에 대해 인구영향 성과분석을 실시하고 간과하였거나 미흡한 부분은 발전적으로 보완해 부서별 정책이 인구유입으로 이어질 수 있도록 재설계에 들어갈 계획이다.또한 출산장려금과 전입 장려금, 결혼축하금 등 다양한 인구시책을 비롯해 지평선산단 근로자 기숙사비·전세자금 대출이자 지원, 청년인턴사원제 등 성과를 즉시 체감할 수 있는 맞춤형 단기사업과 핵심과제 발굴 용역과 연계해 혁신도시권, 시내권 등 권역별로 정주하고 싶은 특색있고 매력있는 공간 조성할 방침이다.특히, 청년주택수당 지원과 청년창업공간 조성, 공무원시험 준비반 등 청년정착과 자립환경 조성을 위해 12개 세부사업에 96억원을 투입, 지역발전의 허리인 청년층을 두텁게 해 인구구조의 균형을 맞춰 나갈 계획이다.이밖에 '내 고장, 내 직장 주소 갖기 운동'을 범시민운동으로 확산시키고 인구문제 극복을 위해 김제시-기관·단체 간 업무협약을 체결해 인구정책에 대한 다양한 협력 방안을 모색키로 했다.박준배 시장은 "김제시는 지속되는 인구감소로 어려운 상황에 직면해 있지만 현재의 위기를 기회로 삼아 전 부서가 합심해 인구회복의 마중물이 될 정주 인프라 구축을 위해 노력할 계획"이라며 "누구나 살고 싶고 머물고 싶은 김제로 만들어 나가는데 전력을 다하겠다"고 말했다.kjs67@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004485255
2020.02.26.	뉴시스	인구감소로 소멸위기 김제시, 2025년 인구 10만 회복 목표	인구정책 종합플랜 본격 가동김제시청 청사 전경 (사진=뉴시스 DB)[김제=뉴시스]고석중 기자 = 인구 절벽으로 소멸위기 도시에 처한 전북 김제시가 '인구 없이는 미래도 없다'는 슬로건으로 인구정책 종합 플랜을 본격적으로 가동했다.시는 26일 "지역소멸 위기 위험단계(0.259)에 도달했다"면서 "인구 8만3000명을 마지노선으로 정하고 2022년까지 인구감소 제로화를 달성한 뒤 2025년에 10만 인구 회복을 목표로 세웠다"고 밝혔다.지난 1월말 현재 인구는 8만3803명으로 전월(2019년 12월) 8만3895명보다 92명이 줄어든 수치다. 지난 한해 월평균 130명씩의 인구가 감소한 것으로 집계됐다.이에 시는 지역적 위기상황을 극복하고자 인구정책 진단에 우선 착수했다.출생 친화, 보육·교육, 청년정착 등 인구 성장에 직접적인 영향을 미치는 6대분야 103개 사업에 대해 성과분석을 펼치는 한편 그간 간과하였거나 미흡한 부분은 발전적으로 보완해 인구 유입으로 귀결될 수 있도록 재설계할 계획이다.또 출산장려금, 전입 장려금, 결혼축하금 등 인구 시책으로 효능감을 높여나가면서 지평선산단 근로자 기숙사비지원, 전세자금대출이자지원, 청년인턴사원제 등 성과를 즉시 체감할 수 있도록 한다는 것이다.소프트웨어(SW) 위주의 맞춤형 단기사업과 핵심과제 발굴 용역과 연계해 혁신도시권, 시내권 등 권역별로 정주하고 싶은 특색있고 매력있는 공간 조성, 공공임대 행복주택 사업 등  하드웨어(hw) 중심의 중장기 사업, 투트랙(Two-Track) 전략을 동시에 추진한다.특히, 청년주택수당지원, 청년창업공간조성 및 공무원시험준비반 등 청년정착과 자립환경 조성을 위해 12개 세부사업에 96억원을 투입, 지역발전의 허리인 청년층을 두껍게 해나감으로써 인구구조의 균형을 맞춰 나갈 계획이다.또 '내고장, 내직장 주소 갖기 운동'을 범시민운동으로 확산시켜 시민과 함께 인구 위기를 공감하며 해법을 찾아가는 한편, 민·관 협력 활성화를 통한 인구문제 극복을 위해 기관·단체 간 업무협약을 체결해 양 기관 간 상호협조와 인구정책에 대한 다양한 협력 방안을 모색하고 있다.박준배 시장은 "김제시는 지속되는 인구감소로 어려운 상황에 직면해 있지만, 현재의 위기를 기회로 삼아 범시민이 합심하면 인구회복은 가능하다"면서 "떠나지 않고 찾아오는 시민이 체감하는 맞춤형 특화사업을 선제적으로 추진하는 데 행정력을 집중하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009724268
2020.02.26.	뉴스1	영동 매곡 장척문화재단, 지역사회와 따뜻한 나눔 눈길	이창운 장척문화재단 이사장(오른쪽)이 이병출 충북 영동군 매곡면장에게 장학증서를 전달하고 있다.(영동군 제공)© 뉴스1(영동=뉴스1) 이성기 기자 = 충북 영동군 매곡면 장척문화재단이 올해도 어김없이 장학금과 출산장려금을 지급하며 지역사회와 행복을 나눴다. 재단법인 장척문화재단은 26일 장학생 14명과 출산가정 5가구에 2450만원을 지급했다. 올해는 코로나19 사태로 수여식을 하지 않고 장학증서는 우편송달로, 장학금은 은행계좌로 지급했다.이 재단은 지난달 영동에 주소를 둔 고등학생과 대학생들에게 장학금 신청을 받아 신청이 없었던 효행자를 제외하고 장학생 14명을 선정했다. 출산장려금 지급 대상 5가구도 확정했다. 성적이 우수하고 품행이 바른 고등학생 4명에게 각 50만원, 대학생 10명에게 각 200만원의 장학금을 지급했고, 출산 가정에는 각 50만원씩을 지급했다.2년전부터 지급하기 시작한 출산장려금은 민간단체에서는 전국에서 보기 드문 사례로, 지역사회 인구감소를 극복하고, 출산의 즐거움을 함께 나눈다는 점에서 본보기가 되고 있다.이 재단은 출산부터 청소년기를 거쳐 대학생이 될 때까지 각 시기에 맞는 장학금을 지급하며, 미래 인재양성과 지역발전에 큰 역할을 하고 있다.   이창운 재단 이사장은 "장학금이 꿈과 희망으로 전해져 영동군의 인구증가정책과 지역사회 발전에 조금이나마 보탬이 되길 바란다"라며 "현재 확산 중인 코로나19 사태가 빨리 진정되길 기원한다"라고 했다.장척문화재단은 영동군 매곡면 장척리가 고향인 이병선 전 한일은행장(86)과 부인 최길순씨(88)가 2006년 사재 10억원을 출연해 설립했다.2008년에 2억원, 2013년에 3억원을 더 출연해 현재 15억원의 기금으로 운영 중이다.sklee@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004486233
2020.04.21.	financial news	남양주시-의회 긴급재난지원금 지급대상 격돌?	남양주시의회 제268회 임시회 개회. 사진제공=남양주시의회  [남양주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 긴급재난지원금 지급방식과 범위를 두고 남양주시와 남양주시의회가 격돌할 조짐이다.   남양주시의회는 20일부터 28일까지 9일 간 일정으로 제268회 임시회를 열고 2020년도 제1회 추가경정 예산안을 심사하고 조례안 23건 동의안 3건 등 총 29건의 안건을 처리할 예정이다.   신민철 의장은 이날 개회사를 통해 “제8대 남양주시의회가 출범 후 지금까지 집행부와의 소통을 통한 협치를 강조해 왔으나 8일 집행부에서 발표한 우리 시 긴급재난지원금 정책은 사전에 의회와 협의된 바가 없었으며 발표 직전 일방적인 통보만 있었을 뿐”이라며 유감을 표했다.   이어 “현재 논의되는 긴급재난지원금은 현금을 지원하기보다는 소비 활성화를 유도해 지역경제를 살리는 동시에 소상공인과 자영업자에 도움을 주는 방법으로 지급돼야 한다”고 강조했다.   회기 첫날인 20일은 제1차 본회의를 개의해 집행부로부터 추경예산안에 대한 제안 설명을 청취하고 이를 심의할 예산결산특별위원회를 구성했다.   예산결산특별위원회 위원장에는 이상기 의원이, 부위원장에는 장근환 의원이 선임됐으며 위원으로는 이정애, 김진희, 김지훈, 이창희, 원병일, 최성임 의원이 선임됐다.   21일에는 상임위별로 조례안 등 부의안건을 심사할 예정이다. 자치행정위원회는 화재대피용 방연마스크 비치 및 지원에 관한 조례안, 지역아동센터 운영 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안, 출산장려금 지급 조례 일부개정조례안 등 19건을 심사할 예정이다.   산업건설위원회는 어린이보호구역의 교통안전 관리에 관한 조례 전부개정조례안, 남양주시 건축 조례 일부개정조례안, 남양주시 주택 조례안 등 9건의 안건을 심사할 계획이다.   22일부터 24일까지 상임위 별로 2020년 제1회 추경예산안에 대한 예비심사를 진행한 뒤 27일 예결특위에서 종합심사를 통해 예산안을 확정하고 회기 마지막날인 28일 추경예산안과 조례안 등 부의안건을 의결할 예정이다.  kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004411670
2020.04.21.	뉴시스	남양주시의회, 제268회 임시회 개회…추경예산안 심사	[남양주=뉴시스]이병훈 기자 = 경기 남양주시의회(의장 신민철)는 오는 28일까지 '제268회 임시회'를 진행한다.21일 시의회에 따르면 이번 임시회에서는 2020년도 제1회 추가경정예산안을 심사하고 조례안 23건, 동의안 3건 등 총 29건의 안건을 처리할 예정이다.회기 첫날에는 제1차 본회의를 개의해 집행부로부터 추가경정예산안에 대한 제안설명을 청취하고 이를 심의할 예산결산특별위원회를 구성했다.예산결산특별위원회의 위원장에는 이상기 의원이, 부위원장에는 장근환 의원이 선임됐으며 위원으로는 이정애, 김진희, 김지훈, 이창희, 원병일, 최성임 의원이 선임됐다.이어 각 상임위별로 조례안 등 부의안건을 심사할 예정이다.자치행정위원회는 화재대피용 방연마스크 비치 및 지원에 관한 조례안, 지역아동센터 운영 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안, 출산장려금 지급 조례 일부개정조례안 등 19건의 안건을 심사한다. 산업건설위원회는 어린이보호구역의 교통안전 관리에 관한 조례 전부개정조례안, 남양주시 건축 조례 일부개정조례안, 남양주시 주택 조례안 등 9건의 안건을 심사할 계획이다. 22~24일은 각 상임위 별로 2020년 제1회 추가경정 예산안에 대한 예비심사를 진행한 뒤 27일 예산결산특별위원회에서 종합심사를 통해 예산안을 확정하고 회기마지막날인 28일 추경예산안과 조례안 등 부의안건을 의결할 예정이다.신민철 의장은 "먼저 코로나19 사태를 극복하기 위해 사회적 거리두기 실천에 묵묵히 참여하고 계신 시민 여러분과 코로나19 방역활동과 산불비상근무 등 그 어느 때보다 힘겨운 상황에서도 선거사무를 차질 없이 수행하신 집행부 공직자의 노고에 감사와 격려를 전한다"고 말했다.이어 "제8대 남양주시의회가 출범 후 지금까지 집행부와의 소통을 통한 협치를 강조해 왔으나 지난 8일 집행부에서 발표한 우리시 긴급재난지원금 정책은 사전에 의회와 협의된 바가 없었다"며 "발표 직전 일방적인 통보만 있었을 뿐이다"고 밝히며 소통이 잘 이루어지지 않고 있다는 사실에 유감을 표했다.아울러 "현재 논의되는 긴급재난지원금은 복지정책이 아니라 침체된 활력을 불어넣기 위한 경제정책에 가깝고 코로나라는 재난은 모든 시민이 피해자이기에, 대상을 선별해 일회성 현금을 지원하기 보다는 소비활성화를 유도해 지역경제를 살리는 동시에 소상공인과 자영업자에게 도움을 드리는 방법으로 지급돼야 한다"고 강조했다.또 "시에서 추진하는 주요 투자 사업이나 대규모 사업비가 투입되는 사업계획의 진행과정도 의회와의 이렇다 할 협의조차 이루어지지 않고 있다"고 비판하고 집행부에서는 시민들이 뜻이 시정에 잘 반영될 수 있도록 좀 더 적극적인 소통에 노력을 기울이길 바란다"고 촉구했다.마지막으로 그는 "이번 임시회에서 우리 의회는 코로나19로 피해를 입은 시민들과 중소상인들에게 실질적인 도움을 줄 수 있도록 심도 있고 면밀한 예산심사를 약속한다"며 "집행부에서도 경기 활성화를 위해 확정된 모든 예산을 신속하게 집행함은 물론, 코로나19 확산차단과 장기화에 대비한 대책마련에 힘써 주시길 바란다"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 cool1001@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009826989
2020.01.30.	노컷뉴스	"어떻게 생각하세요?" 모든 출생아에게 수당지급, OK1번가 시민토론	출산지원금 지원방식 개편안 시민 의견 수렴1.30~2.28까지 OK1번가 시민토론 4호 온라인 투표 진행[부산CBS 김혜경 기자]부산시가 시민들의 의견을 물어 시정에 반영하는 OK1번가 온라인정책토론장 '시민토론 ON AIR'4호 토론으로 모든 출생아에게 2년간 수당을 지급하는 정책에 대한 시민들의 의견을 수렴한다. 이번 토론주제는 30일부터 2월 28일까지 30일간 진행한다. 주제는 '모든 출생아에게 다가치키움수당 지급, YES or NO'이며, 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대해 시민 의견을 들어본다. 시민토론은 부산시 홈페이지 OK1번가 시즌2내 '시민토론 ON AIR' 코너에서 실명확인 또는 사회관계망서비스(SNS) 계정(네이버, 카카오, 페이스북, 트위터)으로 누구나 참여할 수 있다.  2018년 부산의 합계출산율은 0.9명으로 서울에 이어 특·광역시 중 최하위 수준이며, 출산율 하락은 이어지고 있다. 인구감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 2019년 1~10월 누계출생아 수 감소율은 '전국 최고' 수준을 기록하는 등 부산의 출생 지표는 갈수록 악화하고 있다. 이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대했다. 또, 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어줄 계획이다. 우선 기존 출산지원금(둘째 50만 원, 셋째 이후 150만 원)을 '다가치키움수당'으로 변경해 모든 출생아에게 월 20만 원씩 24개월간 차등 없이 지급한다. 또, 만족도가 낮은 출산축하용품(모든 자녀 10만 원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만 원) 지원사업은 종료할 방침이다.부산시 관계자는 "시행을 검토 중인 '다가치키움수당' 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다"며 "이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 시민 여러분의 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 계속해서 펼쳐 나가겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003316653
2020.01.30.	뉴시스	부산시 '다가치키움수당' 지급방식 시민의견 수렴	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 시정 소통창구인 OK1번가의 온라인정책토론장 ‘시민토론 ON AIR’를 통해 ‘다가치키움 수당’ 관련 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 30일간 진행한다고 밝혔다. 2020.01.30. (그래픽 = 부산시 제공) photo@newsis.com [부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시가 출생아들에게 지급하는 ‘다가치키움수당’ 지급 방식에 대해 시민의견을 듣는다.부산시는 시정 소통창구인 OK1번가의 온라인정책토론장 ‘시민토론 ON AIR’를 통해 ‘다가치키움 수당’ 관련 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 30일간 진행한다고 밝혔다. 이번 주제는 ‘모든 출생아에게 다가치키움수당 지급, 예스(YES) 혹은 노(NO)’이며, 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대해 시민 의견을 모은다. 시는 출산지원금(둘째 50만 원, 셋째 이후 150만 원) 지원 방식을 ‘다가치키움수당’으로 변경해 모든 출생아에게 월 20만 원씩 24개월간 차등 없이 지급하는 방안을 논의할 계획이다. 대신 만족도가 낮은 출산축하용품(모든 자녀 10만 원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만 원) 지원사업은 종료할 방침이다.시민토론은 부산시 홈페이지 OK1번가 시즌2(www.busan.go.kr)내 ‘시민토론 ON AIR’ 코너에서 실명확인 또는 사회관계망서비스(SNS) 계정(네이버·카카오·페이스북·트위터)으로 누구나 참여할 수 있다. 한편 2018년 부산의 합계출산율(여자 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수)은 0.9명으로 서울에 이어 특·광역시 중 최하위 수준이며, 출산율 하락이 계속 이어지고 있다. 인구감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 지난해 1월~10월 누계출생아 수 감소율은 ‘전국 최고’ 수준을 기록하는 등 부산의 출생 지표는 갈수록 악화되고 있다.이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고, 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어주는 방안을 논의키로 한것이다. 부산시 관계자는 “시행을 검토 중인 ‘다가치키움수당’ 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”면서 “이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 시민 여러분의 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 계속해서 펼쳐 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009675782
2020.01.30.	서울경제	"모든 출생아에게 수당 지급" 부산시, 시민 의견 듣는다	'출산지원금 지원방식 개편(안)' OK1번가 시민토론 4호부산시가 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대한 온라인 찬반투표 및 댓글 토론을 진행한다./사진제공=부산시[서울경제] 부산시가 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대해 시민 의견을 듣는다.부산시는 OK1번가의 온라인정책토론장 ‘시민토론 ON AIR’ 4호 토론을 30일부터 다음 달 28일까지 진행한다. 이번 주제는 ‘모든 출생아에게 다가치키움수당 지급, YES or NO’이다. 시민토론은 부산시 홈페이지 OK1번가 시즌2 내 ‘시민토론 ON AIR’ 코너에서 실명확인 또는 사회관계망서비스(SNS) 계정으로 누구나 참여할 수 있다.이번 토론은 부산의 합계출산율이 2018년 0.9명으로 서울에 이어 특·광역시 중 최하위 수준이며, 출산율 하락이 지속해서 이어지는 데 따른 것이다. 특히 인구감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 2019년 1~10월 누계출생아 수 감소율은 ‘전국 최고’ 수준을 기록하는 등 부산의 출생 지표는 갈수록 악화하고 있다.부산시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어줄 계획이다.우선 둘째아 50만 원, 셋째아 이후 150만 원 씩을 지원하던 것을 ‘다가치키움수당’으로 변경해 모든 출생아에게 월 20만 원씩 24개월간 차등 없이 지급한다. 또 만족도가 낮은 출산축하용품(모든 자녀 10만 원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만 원) 지원사업은 종료할 방침이다.부산시 관계자는 “시행을 검토 중인 ‘다가치키움수당’ 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”면서 “이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 계속해서 펼쳐 나가겠다”고 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003686982
2020.02.19.	뉴스1	동해시, 인구 9만명 사수 위해 387억원 들여 대책 추진	강원 동해시가 인구 9만명 사수 대책에 387억여원을 투입한다고 19일 밝혔다. 텅빈 신생아실. (뉴스1 DB) © News1(동해=뉴스1) 서근영 기자 = 강원 동해시가 저출산·고령화 문제와 관련 인구 9만명 사수를 위해 387억6400만원을 들여 대책마련에 나선다.19일 시에 따르면 1980년 개청 당시 10만4370명이던 관내 주민등록인구는 출산율 감소와 수산업 쇠퇴, 한중대 폐교 등으로 지속 감소해 지난달 기준 9만417명으로 집계됐다.이에 따라 시는 맞춤형 시책을 지속 발굴하고 작지만 정주여건이 우수하고 주민이 만족할 수 있는 도시 만들기에 주력하기로 했다.모든 세대가 함께 행복한 지속가능 사회 실현을 비전으로 함께 돌보고 일하는 사회, 함께 만들어가는 행복한 노후, 인구변화 적극대비 등 3개 분야에서 26개 세부사업을 추진할 계획이다.특히 국가 주도의 출산 장려 방식에서 벗어나 개인과 가족의 삶을 존중하는 사람 중심의 정책으로 전환해 일과 생활의 균형을 제도적으로 뒷받침할 수 있는 체제를 구축하는데 집중할 방침이다.올해 추진하는 주요 인구정책 사업은 인구 늘리기와 전입 장려 시책을 대폭 확대해 첫째에 대한 출산장려금 지급 금액 상향, 전입기념품 지급, 다른 지역 전입 고등학생 지원, 신혼부부 주택구입 대출금 잔액 이자 지원 사업으로 현재 이를 위한 관련 조례 개정 중이다.또 행복출산 모자 건강관리 사업, 드림스타트 운영 사업 활성화, 결식 우려노인 무료급식 사업과 신중년 경력형 일자리 사업도 추진할 계획이다.이밖에도 인구 늘리기 시책 지속 홍보, 인구감소지역 통합지원 공모사업 준비, 지방 소멸에 대비한 동해·삼척 통합시 추진 등 장기적 계획에도 나설 예정이다.양원희 행정과장은 “인구감소 문제는 지방소멸과 직결된 아주 시급하고 중대한 문제”라며 “정주여건 개선과 지속적인 대응책 마련을 통해 인구 늘리기에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.sky4018@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004471412
2020.02.19.	노컷뉴스	동해시 인구 '9만명' 사수 총력…맞춤형 시책 발굴	[강원영동CBS 전영래 기자]강원 동해시청 전경. (사진=자료 사진)강원 동해시가 저출산·고령화 등으로 인한 인구감소 해소와 주민등록 인구 9만명 사수를 위해 총력 대응에 나선다. 19일 동해시에 따르면 지난 1980년 개청 당시 10만 4,370명으로 인구는 2004년까지 10만 이상의 인구를 유지했으나, 저출산과 고령화 등으로 감소해 올해 1월 기준 9만 417명으로 집계됐다. 이에 따라 시는 인구감소 문제에 선제적으로 대응하기 위해 정부의 저출산·고령화 로드맵에 따른 맞춤형 시책을 지속적으로 발굴해 나갈 방침이다. 이를 위해 387억여 원의 예산을 투입해 모든 세대가 함께 행복한 지속 가능 사회 실현을 비전으로  '함께 돌보고 함께 일하는 사회', '함께 만들어가는 행복한 노후', '인구변화 적극대비' 등 3개 분야에 대26개 세부사업을 추진할 계획이다. 올해 추진하는 인구정책의 주요사업은 인구늘리기와 전입 장려 시책을 대폭 확대해 첫째에 대한 출산장려금 지급과 금액을 상향하기로 했다. 또한 전입기념품 지급, 타 지역 전입 고등학생 지원, 신혼부부 주택구입 대출금 잔액 이자 지원 사업 등을 위한 관련 조례도 개정할 예정이다. 이와 함께 결식우려노인 무료급식 사업과 신중년 경력형 일자리 사업을 통해 함께 일하고 함께 만들어가는 행복한 노후 생활을 위한 다양한 시책을 추진할 예정이다. 특히 장기적으로는 지방 소멸에 대비해 삼척시와 통합하는 방안도 지속적으로 노력한다는 전략이다.동해시 양원희 행정과장은 "인구감소 문제는 지방소멸과 직결된 아주 시급하고 중대한 문제"라며 "정주여건 개선과 지속적인 대응책 마련을 통해 인구늘리기에 최선을 다하겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003324919
2020.02.28.	스포츠서울	영광군, 신혼부부·다자녀가정 다양한 지원 추진	김준성 영광군수가 다자녀가정을 방문한 모습.(제공=영광군)[영광=스포츠서울 최영민 기자] 전남 영광군은 혼인율을 높이고 출산·양육 친화적인 환경을 조성하기 위해 ‘결혼-출산-양육’으로 이어지는 전 과정에 다양한 지원사업을 추진한다.결혼식 비용과 주거비 마련에 대한 부담으로 결혼을 망설이는 젊은이들에게 실질적인 경제적 지원을 강화하여 결혼장려금 500만 원을 지원하고 지난해 큰 호응을 얻었던 신혼부부·다자녀가정 주택구입 대출이자 지원사업을 전세자금 대출이자까지 확대 시행한다.주택을 구입하거나 전세자금을 마련하기 위해 금융권 대출을 받은 신혼부부와 다자녀가정은 월 최고 15만 원, 최대 3년간 이자 지원을 받을 수 있다. 사업량은 주택구입 10가구, 전세 30가구이며 신청은 사업량 소진 시까지 선착순으로 마감한다.청년들이 출산을 미루거나 포기하지 않도록 신생아 양육비도 대폭 상향 지원한다. 첫째 500만 원, 둘째 1천2백만 원, 셋째부터 다섯째까지 3천만 원, 여섯째 이상 3천5백만 원을 지급하여 출산에 따른 가정의 경제적 부담을 줄여주고 출산장려 분위기를 조성한다.이밖에도 신혼(예비)부부 교실, 다둥이 가족 행복여행 등 행복한 가정을 위한 정서적 지원사업도 실시한다.신혼(예비)부부 교실은 준비된 임신과 태교법, 상대방을 배려하고 갈등을 해결하는 대화법 등의 프로그램을 운영하여 부부가 서로를 이해하고 건강한 결혼생활을 영위할 수 있도록 돕는다.다둥이 가족 행복여행은 가족여행이 어려운 다둥이 가족에게 가정의 소중함을 인식할 수 있는 기회를 제공하고 다자녀 가정이 존중받는 사회 분위기 확산을 위해 마련됐다.군 관계자는 “영광군은 군민이 체감할 수 있는 맞춤형 결혼·출산 정책을 펼치기 위해 힘쓰고 있다”면서 “군민의 행복한 삶을 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.최영민기자 cym7171@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000631628
2020.06.09.	Joins.com	“수십억 퍼줬는데 떠나려해”…지역대학 정원 감축에 속타는 영동군	충북 영동 유원대, 본교 정원 140명 감축 계획아산캠퍼스에 정원 140명 늘려 2개 학과 신설 영동군 “재정 지원 받아놓고 상생 어겼다”주민 2만3774명 반대…서명지 교육부 전달 ━   인구 5만 무너진 영동군 “대학이 인구 유지 버팀목”       충북 영동군이 유원대의 내년도 신입생 정원 감축에 반대하는 서명운동을 하고 있다. [사진 영동군]       충북 영동군은 인구가 4만7000명에 불과한 농업 군(郡)이다. 셋째아 이상 자녀에 510만원의 출산장려금을 주고, 300만원의 결혼 비용을 지급한다. 다양한 인구증가 정책에도 이 지역 인구는 2018년 인구 5만명 선이 무너졌다. 김지영 영동군 인구정책팀장은 “인구 유지에 버팀목이었던 지역 대학마저 영동을 떠나려 한다. 신입생이 줄면 감소 폭이 훨씬 커질 것 같다”고 걱정했다.충북 영동에 있는 유원대학교가 내년 영동본교 신입생 정원을 23% 줄이는 내용의 구조조정안을 한국대학교육협의회에 내자 영동 군민들이 반발하고 나섰다.9일 유원대에 따르면 이 대학은 영동본교의 내년 신입생 정원을 140명 줄이는 대신 수도권과 가까운 충남 아산 캠퍼스 정원을 140명 늘릴 계획이다. 유원대는 “영동본교에 신입생 유치가 어려워 정원 감축이 불가피하다”고 주장하고 있다. 반면 주민들은 “영동군의 전폭적인 지원을 받아온 유원대가 상생을 무시한 채 정원을 줄이려 한다”며 반발하고 있다.유원대는 내년 입학 정원을 영동 본교 460명(14학과), 아산 분교 415명(10학과)으로 개편하는 조정안을 지난달 12일 한국대학교육협의회에 냈다. 올해 입학 정원은 영동 600명(13학과), 아산 275명(8과)이었다. 구조조정안에는 올해 180명을 모집했던 영동본교 경찰소방행정학과를 내년 30명으로 대폭 축소하고, 아산 캠퍼스에 공공인재행정학과(90명)·문화복지융합학과(30명) 등을 신설하는 내용을 담고 있다.   ━   유원대 “영동에서 신입생 모집 어려워” 호소      충북 영동군 주민들이 유원대 신입생 정원 감축에 항의하는 서명을 하고 있다. [사진 영동군]        오상영 유원대 비상대책위원장(경영학과 교수)은 “영동이 워낙 외진 시골이라 신입생 모집에 어려움이 많다”며 “올해 신입생도 추가 모집을 통해 겨우 채웠다. 아산의 경우 수도권과 가깝고 주변에 기업체가 많아 학생 모집이 수월한 편”이라고 설명했다. 실제 유원대 영동본교는 올해 정원 602명에 563명만 등록을 마쳤다. 아산 캠퍼스의 경우 276명 모집에 273명이 등록해 미달 인원이 3명에 불과하다.유원대 재학생 수는 2500여 명으로 영동군 인구의 큰 비율을 차지한다. 영동군 관계자는 “군청 직원들이 매년 학교를 찾아가 전입 신고를 받았다. 신입생 70~80% 정도는 영동군에 주소를 두고 있다”고 했다. 유원대 주변에는 원룸 800여 세대가 있다. 학생들로 인해 임대사업자가 돈을 벌고, 읍내에 있는 음식점이나 술집도 덕을 보고 있다.영동군은 유원대를 인구 유지와 지역경제 활성화의 효자로 보고 막대한 재정 지원을 해왔다. 군에 따르면 2014년부터 지난해까지 장학금(2억6400만원), 공무원 합격자 장학생 선발(1100만원), 향토장학금(8400만원), 통학 버스 운행비 지원(15억원), 기숙사 건립(10억원) 등 33억5000만원을 지원했다. 이 기간 군·대학 연계사업인 영동체력인증센터 운영(4억7000만원), 평생교육 프로그램 운영(3억9000만원) 등 13억9000만원을 지원했다. 군 관계자는 “정부 공모사업을 포함하면 2005년부터 대학에 투입된 예산이 225억원에 달한다”고 말했다.    ━   교육부 내년 대학평가에 신입생 충원율 확대      영동군 유원대 정원 감축 반대대책위는 지난 1일 2만3774명의 서명지를 교육부에 전달했다. [사진 영동군]        김경용 유원대 정원 감축 반대대책위원장은 “유원대의 일방적인 본교 정원 축소는 그동안 지원을 아끼지 않았던 영동을 배신하는 행위”라며 “영동 본교의 경쟁력을 강화하는 노력은 안 하고, 정원을 빼가는 식의 구조조정을 감행하려 한다”고 말했다.본교 정원을 줄여 아산 캠퍼스 정원을 늘리려는 유원대의 구조조정을 두고 대학 관계자들은 “어쩔 수 없는 선택”이라고 입을 모은다. 교육부는 내년 시행될 대학기본역량진단 평가에서 신입생·재학생 충원율 점수를 기존 10점에서 20점으로 높이기로 했다. 한 대학 관계자는 “수도권에서 통학이 가능한 천안·아산이 영동보다는 신입생 정원을 채우는 데 유리할 것”이라며 “학령인구가 크게 감소한 상황에서 재정지원 대학에 선정될 경우 존폐를 걱정해야 할 처지에 놓일 수 있다”고 말했다. 교육부 관계자는 “본교·캠퍼스 간 정원을 조정은 대학 자율에 맡기고 있다”며 “캠퍼스의 교원 확보 비율과 교육시설, 예산확보 등 기본 요건을 갖추면 정원을 늘릴 수 있다”고 설명했다.영동군의회는 8일 유원대 본교 정원 감축에 반대하는 건의문을 유은혜 교육부 장관에 전달했다. 앞서 박세복 영동군수와 영동 비대위는 지난 1일 유원대 구조조정의 부당함을 지적한 서한문과 2만3774명의 서명지를 교육부와 한국대학교육협의회에 전달했다.영동=최종권 기자 choigo@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003007582
2020.02.19.	노컷뉴스	동해시 인구 '9만명' 사수 총력…맞춤형 시책 발굴	[강원영동CBS 전영래 기자]강원 동해시청 전경. (사진=자료 사진)강원 동해시가 저출산·고령화 등으로 인한 인구감소 해소와 주민등록 인구 9만명 사수를 위해 총력 대응에 나선다. 19일 동해시에 따르면 지난 1980년 개청 당시 10만 4,370명으로 인구는 2004년까지 10만 이상의 인구를 유지했으나, 저출산과 고령화 등으로 감소해 올해 1월 기준 9만 417명으로 집계됐다. 이에 따라 시는 인구감소 문제에 선제적으로 대응하기 위해 정부의 저출산·고령화 로드맵에 따른 맞춤형 시책을 지속적으로 발굴해 나갈 방침이다. 이를 위해 387억여 원의 예산을 투입해 모든 세대가 함께 행복한 지속 가능 사회 실현을 비전으로  '함께 돌보고 함께 일하는 사회', '함께 만들어가는 행복한 노후', '인구변화 적극대비' 등 3개 분야에 대26개 세부사업을 추진할 계획이다. 올해 추진하는 인구정책의 주요사업은 인구늘리기와 전입 장려 시책을 대폭 확대해 첫째에 대한 출산장려금 지급과 금액을 상향하기로 했다. 또한 전입기념품 지급, 타 지역 전입 고등학생 지원, 신혼부부 주택구입 대출금 잔액 이자 지원 사업 등을 위한 관련 조례도 개정할 예정이다. 이와 함께 결식우려노인 무료급식 사업과 신중년 경력형 일자리 사업을 통해 함께 일하고 함께 만들어가는 행복한 노후 생활을 위한 다양한 시책을 추진할 예정이다. 특히 장기적으로는 지방 소멸에 대비해 삼척시와 통합하는 방안도 지속적으로 노력한다는 전략이다.동해시 양원희 행정과장은 "인구감소 문제는 지방소멸과 직결된 아주 시급하고 중대한 문제"라며 "정주여건 개선과 지속적인 대응책 마련을 통해 인구늘리기에 최선을 다하겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003324919
2020.01.06.	연합뉴스	임신부·다자녀 가정, 30일부터 광주 지하철 무료로 탄다	광주도시철도공사[광주도시철도공사 제공. 재판매 및 DB 금지]    (광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 예비 엄마들이 광주 지하철을 무료로 이용할 수 있게 됐다.    광주 도시철도공사는 6일 출산 장려 분위기 확산을 위해 임신부와 다자녀 가정을 대상으로 교통복지 정책을 시행한다고 밝혔다.    임신부 본인과 세 자녀 이상 가정 부모와 자녀는 전용 카드를 발급받으면 오는 30일부터 광주 도시철도와 상무역 환승 주차장을 무료로 이용할 수 있다.    이용 희망자는 17일까지 공사 홈페이지(www.grtc.co.kr)에서 '해피아이 교통카드 발급신청서' 양식을 내려받아 작성한 뒤 가까운 도시철도 역 고객 안내센터에 제출하면 된다.    공사는 19개 역 고객 안내센터에서 미취학 아동을 일시적으로 보호하는 야간 긴급 아동보호 서비스도 하기로 했다.    윤진보 광주 도시철도공사 사장은 "임신부 무료 탑승, 아동 일시보호 서비스는 전국 도시 철도 최초 사례"라며 "앞으로도 시민이 체감할 수 있는 교통 복지, 고객 서비스에 힘쓰겠다"고 말했다.    sangwon700@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011316491
2020.01.15.	PRESSian	'울산형 복지 대책' 추진 위해 올해부터 1조1300억 투입	시민 복지 향상 위해 육아·노인일자리·취약계층 등 대상 다채로운 사업 추진 [박호경 기자(=울산)] '울산형 복지 대책' 추진을 위해 올해부터 전체 예산의 30%가량인 1조1312억원이 투입된다.울산시는 지역경기 침체로 시민들이 체감하는 삶의 질이 저하됨에 따라 복지 수준을 향상시켜 시민 누구나 기본적인 삶을 누릴 수 있도록 하기 위해 '2020년 함께 키우고 돌보는 울산형 복지 계획'을 마련·추진한다고 15일 밝혔다. 이를 위한 올해 보건복지 분야 사업비는 지난해 대비 11.3% 증액한 1조1312억원이 편성했으며 이는 전체 예산 3조8590억원의 29.3%로 제일 큰 비중을 차지한다.▲ 울산시청 전경. ⓒ프레시안(박호경)먼저 울산시는 감소하는 출산율을 향상하고자 출산 친화 분위기 확산을 위해 '아이 낳고 키우기 좋은 울산형 출산장려사업'을 추진한다. 시장 공약사업인 첫째 자녀부터 출산 지원금을 지원하고 다자녀 가정 우대 정책으로 3자녀 이상 출산 가정에 대한 상하수도 요금 감면을 연장 시행하며 4자녀 이상 가정에 연 1회 다둥이 행복 렌트카를 지원한다. 양육에 대한 경제적 부담 완화를 위해 민간·가정 어린이집 재원 중인 만 3~5세 아동의 차액 보육료를 첫째아는 50%, 둘째아 이상은 전액 지원한다. 지난해에 이어 안심하고 맡길 수 있는 돌봄센터 5개소를 신규 설치해 소득 수준과 관계없이 돌봄이 필요한 초등학교 전 학년이 이용할 수 있게 하고 국공립 어린이집도 15개소를 확충해 맞벌이 부부의 보육 부담을 줄인다. 또한 기저귀 및 조제분유 지원 대상, 산모·신생아 건강관리서비스 지원 대상, 낙임 부부 시술비 지원사업 등이 확대 추진된다.울산시는 정부의 포용국가 아동정책에 따라 보호가 필요한 아동에 대한 책임 강화와 돌봄 체계를 확대하고 위수탁으로 수행하던 아동 조사업무가 공무원과 경찰이 함께 수행하도록 아동학대 대응체계를 개편한다.  저소득·취약계층 사회 안전망을 강화해 낮은 소득에도 불구하고 기초생활보장 생계급여를 받지 못하는 사각지대가 줄이고 광역자활센터 개소(2월)로 일할 수 있는 저소득층이 극빈층으로 떨어지는 것을 예방하고 빈곤에서 탈출할 수 있도록 자활일자리 사업도 1000명으로 2배 확대한다. 일하는 차상위 계층 청년(만 15세~39세)의 목돈 마련을 지원하기 위해 청년저축계좌를 새로 도입한다. 또한 올해부터 저소득 독립유공자 유족에게 월 20만원의 생활지원수당을 지원해 국가를 위해 희생한 유족에 대한 예우와 생활안정을 보장한다. 경제적으로 여유로운 행복한 노후 만들기를 위해서도 다양한 사업도 확대 추진한다. 기초연금 월 최대 30만원 지급 대상을 소득하위 20%에서 소득하위 40%로 확대해 어르신들에게 편안한 노후생활을 보장한다. 내일설계지원센터와 구·군 시니어클럽 운영으로 노인일자리 사업 규모를 지난해 1만700여 명에서 올해 1만2200여 명으로 1500명(14%) 확대하고 기존 운영되던 노인돌봄서비스 5개 사업을 노인 욕구에 맞춘 노인맞춤 돌봄 서비스로 개편해 어르신의 필요에 따라 다양한 돌봄 서비스를 제공한다.  이외에도 장애인의 자립 기반을 강화하기 위해 장애인 일자리 사업과 사회활동 참여 지원도 확대하며 건강한 가족문화 조성과 여성 권익 증진을 위해 가족센터 건립을 추진하고 여성보호시설과 상담소 운영으로 여성 권익 구제에 힘쓴다.또한 복지 기반 확충을 위해 북구 육아종합지원센터(4월), 아동자립지원시설(4월), 장애인 구강진료센터(10월)를 개소하고 공공산후조리원(12월 준공), 공립치매전담형 노인요양시설, 가족센터, 청소년문화회관 건립을 추진한다. 울산시 이형우 복지여성건강국장은 "경제적으로 어려운 여건 속에서 시민들이 함께 행복을 누릴 수 있는 복지도시 울산을 만들어 가는 데 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 박호경 기자(=울산) (bsnews3@pressian.co)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002118467
2020.01.15.	뉴시스	울산형 복지로 사회안전망 강화…올해 1조1312억 편성	[울산=뉴시스]극심한 생활고에 시달리던 시각장애인과 상담하는 울산 남구 달동행정복지센터 맞춤형복지팀. 2019.12.10. (사진=울산 남구 제공)photo@newsis.com[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시는 지역경기 침체로 시민들이 체감하는 삶의 질이 하락함에 따라 '2020년 함께 키우고 돌보는 울산형 복지 계획’을 마련해 복지수준 향상에 행정력을 집중한다고 15일 밝혔다.시는 이를 위한 2020년 보건복지 분야 사업비로 지난해 대비 11.3% 증액한 1조 1312억원을 편성했다. 전체 예산 3조 8590억원의 29.3%로 제일 큰 비중을 차지한다.우선적으로 감소하는 출산율을 향상하고자 출산 친화 분위기 확산을 위해 ‘아이 낳고 키우기 좋은 울산형 출산장려사업’을 추진한다. 첫째 자녀부터 출산 지원금을 지원하고, 다자녀 가정 우대 정책으로 3자녀 이상 출산 가정에 대한 상하수도 요금 감면을 연장 시행한다. 4자녀 이상 가정에는 연 1회 다둥이 행복 렌트카를 지원한다.양육에 대한 경제적 부담 완화를 위해 민간·가정 어린이집에 다니는 만 3~5세 아동의 차액 보육료를 첫째는 50%, 둘째 이상은 전액 지원한다.돌봄센터 5곳을 신규로 설치해 소득 수준과 관계없이 돌봄이 필요한 초등학교 전 학년이 이용할 수 있게 하고, 국공립 어린이집도 15곳으로 확충하여 맞벌이 부부의 보육 부담을 줄인다.기저귀 및 조제분유 지원 대상을 기존 기초생활 수급자, 차상위 계층, 한부모 가정에서 중위소득 80% 이하 장애인·다자녀(둘째 이상) 가정으로 확대한다.산모·신생아 건강관리서비스 지원 대상을 중위소득 100% 이하 가정에서 120% 이하 가정으로 확대하고, 난임 부부 시술비 지원사업도 중위소득 180% 이하에 회당 최고 110만원까지 지원된다.시는 보호가 필요한 아동에 대한 책임 강화와 돌봄 체계를 확대한다.위수탁으로 수행하던 아동 조사업무가 공무원과 경찰이 함께 수행하도록 아동학대 대응체계를 개편하고, 저소득 가정 아동에게 지원하는 급식 단가를 1식 4500원에서 5500원으로 인상한다.울주군에 건립 중인 아동자립지원시설을 4월에 개소해 만18세~24세 이하 보호 종료 아동에게 일정 기간 숙소 제공과 함께 경제적 자립 기반 마련을 지원하고, 저소득·취약계층 사회 안전망을 강화한다.광역자활센터를 2월에 개소해 저소득층을 지원하고, 자활일자리 사업도 1000명으로 2배 확대한다.올해부터는 만 25세~64세까지의 생계급여 수급자에게 30%의 근로소득 공제가 적용되며, 이를 통해 수급자는 공제 금액만큼 소득 산정에서 차감받게 된다. 일하는 차상위 계층 청년(만 15세~39세)의 목돈 마련을 지원하기 위해 청년저축계좌를 새로 도입하고, 올해부터 저소득 독립유공자 유족에게 월 20만원의 생활지원수당을 지원한다.시는 경제적으로 여유로운 노후 만들기를 위해 기초연금 월 최대 30만원 지급 대상을 소득하위 20%에서 소득하위 40%로 확대하고, 노인일자리 사업 규모를 지난해 1만 700여 명에서 올해 1만 2200여 명으로 1500명(14%) 확대한다.공립 치매전담형 노인요양시설 건립을 위해 사업비 44억원(총 사업비 75억원)을 확보해 올해 부지 매입과 실시설계 용역을 추진하고, 기존 운영되던 노인돌봄서비스 5개 사업을 노인 욕구에 맞춘 노인맞춤 돌봄 서비스로 개편한다.시는 장애인의 자립 기반 강화를 위해 장애인 일자리 사업과 사회활동 참여 지원 확대, 장애인연금 지급, 장애인 539명에 일자리 제공, 발달 장애인 지원시설 운영, 주간활동서비스 시간 1일 5.5시간에서 8시간으로 확대 등을 추진한다.시는 여성 권익 증진을 위해 가족센터 건립 추진, 여성보호시설과 상담소 운영, 여성새로일하기센터 4개소 운영, 여성 일자리사업 확대 등에도 주력한다. 또 북구 육아종합지원센터(4월), 아동자립지원시설(4월), 장애인 구강진료센터(10월) 개소, 공공산후조리원(12월 준공), 공립치매전담형 노인요양시설, 가족센터, 청소년문화회관 건립 추진, 시립노인병원 기능 보강, 농어촌 의료서비스 개선, 정신건강복지센터와 광역치매센터 등 공공의료 서비스 지원 확대, 식·의약품 안전 신뢰도 향상에도 총력을 다한다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009654356
2020.02.27.	조선일보	언니·형아가 결혼을 안해서…	[저출산 211조 쏟아붓고도 평생 1명도 안낳아… "올해부터 인구감소 시작"] - 통계청 2019 인구동향 조사 합계출산율 0.92명 OECD 최저, 작년 출생아 30만·사망자 29만 결혼 줄고 첫 출산 32세로 늦어… 정부 현금 지원정책 성과 못내정부와 지자체가 저출산 문제를 해결한다며 200조원 넘게 썼지만, 출산율은 추락을 거듭하고 있다.26일 통계청의 '2019년 인구동향조사'에 따르면 지난해 합계출산율(가임기 여성이 평생 낳을 것으로 예상되는 아이의 수)은 0.92명으로 2018년(0.98명)에 이어 2년 연속 1명 미만을 기록했다. 36개 OECD(경제협력개발기구) 회원국 중 합계출산율이 1명 아래인 나라는 한국이 유일하다.2019년 연간 출생아 수도 30만3100명으로 간신히 30만명에 '턱걸이'했다. 2017년 출생아 수가 30만명대로 떨어진 이후 3년 만에 '20만명대 추락'을 걱정해야 하는 상황이 된 것이다. 특히 지난해 출생아 수에서 사망자 수(29만5100명)를 뺀 인구 자연 증가도 8000명으로, 전년 대비 2만명(71.7%)이나 급감했다. 김진 통계청 인구동향과장은 "사망자 수는 천천히 증가하는 반면, 출생아 수는 급격히 감소하고 있다"면서 "이런 추세가 계속되면 올해부터 인구가 자연 감소할 가능성이 크다"고 말했다.◇결혼 안 하고, 첫 아이는 늦게 낳고출생아 수가 줄어드는 이유는 결혼 감소에서 찾을 수 있다. 김진 과장은 "한국은 혼인을 전제로 출산하는 경우가 많기 때문에 혼인 감소가 출생 감소에 큰 영향을 주고 있다"고 설명했다. 지난해 결혼 건수는 23만9210건으로 전년(25만7622건) 대비 7.1%나 줄었다.출산 나이가 점점 늦어지는 것도 저출산의 원인 중 하나다. 2009년에는 첫째 아이를 낳는 산모의 평균 나이가 29.8세였는데, 지난해엔 32.2세로 늘었다. 전체 산모 중 35세 이상 고령 산모의 비율도 2018년(31.8%) 처음으로 30%를 넘은 이후, 지난해 33.3%까지 치솟았다. 통계청은 여성의 가임 기간을 49세까지로 보고 있지만, 이는 이론적으로 그렇다는 것이지 실제로는 대부분 산모가 20·30대일 때 아이를 낳는다. 첫 출산 나이가 높아질수록 둘째나 셋째를 낳을 수 있는 시간이 줄어드는 것이다.시도별로 봐도 '전국에서 가장 젊은 도시'인 세종시에서만 지난해 출생아 수(3800명)가 전년(3700명) 대비 늘었을 뿐, 나머지 16개 시도에서 모두 출생아 수가 감소했다. 특히 충북(-11.7%·-1만2000명)과 부산(-10.8%·-2만1000명), 전북(-10.2%·-1만명)의 출생아 수 감소 폭이 컸다.◇저출산 해결한다며 211조원 썼는데…정부와 지자체는 지난 14년간 저출산 문제 해결을 위해 210조5858억원을 썼지만, 출산율 하락을 막지 못했다. 2006년부터 저출산·고령사회 기본계획에 따라 정부가 추진한 각종 사업에 투입된 예산(지자체가 분담한 비용 포함)이 185조2335억원에 이른다. 지자체가 2008년부터 저출산 극복을 위한 자체 사업에 쓴 돈도 25조3523억원이다.저출산 관련 정부 사업에 투입되는 돈은 지난해 32조3559억원으로 처음으로 30조원을 넘어섰다. 올해는 37조6107억원으로 더 늘었다. 올해 전체 예산(512조3000억원)의 7.3%에 해당하는 금액을 저출산 문제 해결을 위해서 쓰는 셈이다.하지만 정부 대책은 별 성과를 내지 못하고 있다. 아이를 낳아 기르는 부모에게 현금을 주는 제도들이 대표적이다. 만 7세 미만 아이들에게 월 10만원을 지급하는 '아동수당'은 지난해 정부 저출산 사업 중 가장 많은 돈(2조9672억원)이 들어간 사업이다. 2018년 9월부터 아동수당을 주고 있지만 2019년 합계출산율과 출생아 수는 한 해 전보다 더 추락했다. 지자체들도 아이를 낳는 부모에게 수십만~수백만원의 출산장려금을 주고 있지만, 이러한 현금 복지는 큰 성과를 내지 못하고 있다.이삼식 한양대 정책학과 교수는 "고용·주거 등에 비용이 많이 들어가는 상황에서 단기적으로 돈을 준다고 해서 부부가 아이를 낳으려고 하지는 않는다"면서 "정부가 장기적인 대책을 세워 아이를 키우는 데 드는 비용 자체를 획기적으로 줄여야 저출산 문제를 해결할 수 있다"고 말했다.[홍준기 기자 everywhere@chosun.com] [안중현 기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003510772
2020.01.30.	뉴시스	부산시 '다가치키움수당' 지급방식 시민의견 수렴	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 시정 소통창구인 OK1번가의 온라인정책토론장 ‘시민토론 ON AIR’를 통해 ‘다가치키움 수당’ 관련 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 30일간 진행한다고 밝혔다. 2020.01.30. (그래픽 = 부산시 제공) photo@newsis.com [부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시가 출생아들에게 지급하는 ‘다가치키움수당’ 지급 방식에 대해 시민의견을 듣는다.부산시는 시정 소통창구인 OK1번가의 온라인정책토론장 ‘시민토론 ON AIR’를 통해 ‘다가치키움 수당’ 관련 4호 토론을 30일부터 내달 28일까지 30일간 진행한다고 밝혔다. 이번 주제는 ‘모든 출생아에게 다가치키움수당 지급, 예스(YES) 혹은 노(NO)’이며, 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대해 시민 의견을 모은다. 시는 출산지원금(둘째 50만 원, 셋째 이후 150만 원) 지원 방식을 ‘다가치키움수당’으로 변경해 모든 출생아에게 월 20만 원씩 24개월간 차등 없이 지급하는 방안을 논의할 계획이다. 대신 만족도가 낮은 출산축하용품(모든 자녀 10만 원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만 원) 지원사업은 종료할 방침이다.시민토론은 부산시 홈페이지 OK1번가 시즌2(www.busan.go.kr)내 ‘시민토론 ON AIR’ 코너에서 실명확인 또는 사회관계망서비스(SNS) 계정(네이버·카카오·페이스북·트위터)으로 누구나 참여할 수 있다. 한편 2018년 부산의 합계출산율(여자 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수)은 0.9명으로 서울에 이어 특·광역시 중 최하위 수준이며, 출산율 하락이 계속 이어지고 있다. 인구감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 지난해 1월~10월 누계출생아 수 감소율은 ‘전국 최고’ 수준을 기록하는 등 부산의 출생 지표는 갈수록 악화되고 있다.이에 시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고, 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어주는 방안을 논의키로 한것이다. 부산시 관계자는 “시행을 검토 중인 ‘다가치키움수당’ 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”면서 “이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 시민 여러분의 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 계속해서 펼쳐 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009675782
2020.01.30.	서울경제	"모든 출생아에게 수당 지급" 부산시, 시민 의견 듣는다	'출산지원금 지원방식 개편(안)' OK1번가 시민토론 4호부산시가 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대한 온라인 찬반투표 및 댓글 토론을 진행한다./사진제공=부산시[서울경제] 부산시가 출산지원금 지원방식 개편(안)에 대해 시민 의견을 듣는다.부산시는 OK1번가의 온라인정책토론장 ‘시민토론 ON AIR’ 4호 토론을 30일부터 다음 달 28일까지 진행한다. 이번 주제는 ‘모든 출생아에게 다가치키움수당 지급, YES or NO’이다. 시민토론은 부산시 홈페이지 OK1번가 시즌2 내 ‘시민토론 ON AIR’ 코너에서 실명확인 또는 사회관계망서비스(SNS) 계정으로 누구나 참여할 수 있다.이번 토론은 부산의 합계출산율이 2018년 0.9명으로 서울에 이어 특·광역시 중 최하위 수준이며, 출산율 하락이 지속해서 이어지는 데 따른 것이다. 특히 인구감소와 결혼 기피 현상도 심화하면서 2019년 1~10월 누계출생아 수 감소율은 ‘전국 최고’ 수준을 기록하는 등 부산의 출생 지표는 갈수록 악화하고 있다.부산시는 둘째 이후 자녀에 치중된 출산장려지원책을 대대적으로 손질해 지원대상을 첫째 아이를 포함한 모든 출생아로 확대하고 일회성이 아닌 매월 안정적인 지원으로 양육가정의 실질적인 부담을 덜어줄 계획이다.우선 둘째아 50만 원, 셋째아 이후 150만 원 씩을 지원하던 것을 ‘다가치키움수당’으로 변경해 모든 출생아에게 월 20만 원씩 24개월간 차등 없이 지급한다. 또 만족도가 낮은 출산축하용품(모든 자녀 10만 원 상당)과 출산과 연계성이 미흡한 입학축하금(둘째 이후 자녀 20만 원) 지원사업은 종료할 방침이다.부산시 관계자는 “시행을 검토 중인 ‘다가치키움수당’ 지급은 출산의 기쁨을 축하함과 동시에 육아와 돌봄까지 안정적으로 뒷받침해 양육가정에 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”면서 “이번 온라인토론을 통해 출산장려지원책에 대한 다양한 목소리를 듣고 시민이 체감할 수 있는 정책을 계속해서 펼쳐 나가겠다”고 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003686982
2020.01.09.	뉴스1	충남도, 가족친화 우수기업 2곳 선정 표창	충남도청사 © News1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남도는 ‘가족친화 우수기업’ 2곳을 선정해 표창장을 수여했다.가족친화 우수기업으로 선정돼 도지사 표창을 받은 도내 기업체는 화인에프티와 코닝정밀소재 등 2곳이다.이들 기업은 출산휴가·육아휴직 등 출산 장려 및 일·가정 양립 제도를 적극 시행하는 한편 가족 참여 프로그램 등 다양한 가족 친화제도를 운영해 온 점이 높게 평가됐다.도는 이들 업체에 세무조사를 3년간 면제하고, 충남신용보증재단 보증수수료 할인, 중소기업육성자금 지원대상 평가 시 우대 등의 혜택을 부여한다.조광희 도 여성가족정책관은 “가족친화 우수기업 선정은 일·가정 양립 실천을 통한 양성평등 문화 확산을 위해 시행하고 있다”며 “올해는 표창 대상기관을 4곳으로 확대 운영할 예정”이라고 말했다.nicon3@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004401073
2020.02.10.	뉴스1	양홍규 예비후보 “지방 소멸위기, 초당적 공동대응 필요”	강력한 저출산·고령화 대책 마련 제안양홍규 예비후보© 뉴스1(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 자유한국당 양홍규 대전 서구을 예비후보가 10일 ‘지방 소멸 위기 공동 대응을 위한 초당적 빅텐트 타운홀 미팅’을 제안하고 나섰다.대전과 세종·충남·북을 망라한 시민사회, 지방정부, 지방의회 등 각계각층이 참여하는 범 정파 차원의 타운홀 미팅을 열고, 강력한 인구 감소 대책을 마련해야 한다는 것이 양 예비후보의 주장이다.양 예비후보는 이날 보도자료를 통해 “오래 전부터 지방 균형 발전과 저출산·고령화 등에 따른 지방 소멸 위험에 대해 관심을 기울여 왔다”면서 “30년 뒤인 2050년에는 전국 228개 시·군·구 중 42.5%에 달하는 97곳이 사라질 것”으로 내다봤다. 이어 “정치권은 정권과 이념, 지역, 세대 등을 초월해 국가 균형발전, 지방분권을 실현하기 위한 헌법 개정을 차기 대선 1년 전까지 완수할 것을 국회의원 선거 공약으로 반영하고, 21대 국회에서는 ‘지방소멸 지원 특별법’을 우선 제정해야 한다”고 강조했다.그는 “인구 감소는 미래가 아니라 현실의 문제다. 출산 장려금 같은 소극적 대책에 급급하기보다 장기적이고 종합적인 정책 대안이 필요하다”며 “청년층 유출을 줄이기 위한 양질의 일자리 창출과, 문화와 교육, 보건 의료 서비스를 중심으로 젊은 층들이 지역에서 정주할 수 있는 여건 조성부터 해야 한다”고 목소리를 높였다. 실제 2013년 154만명을 넘었던 대전 인구는 2020년 1월 기준 147만명으로 주저앉았다. 최근 6년간 1년 평균 1만2000명 정도가 감소한 것이다. 더욱이 대전 동구와 중구에 이어 대덕구마저 2018년 지방 소멸 위험지수 ‘주의’ 단계에 진입했다. 최근 대전세종연구원에 발표에 따르면 대전 동구 중앙·대청·판암2동, 중구 문창·석교부사동, 서구 기성동 등 7개 동과 세종시 모든 면이 ‘소멸 위험'에 진입한 것으로 나타났다. 중앙·기성동의 위험지수는 고위험 직전인 0.2, 대청동은 0.21이었다. 한편 지방 소멸지수는 20∼39세 가임기 여성 인구수를 65세 노인 인구수로 나눈 값이다. 위험지수가 Δ1.0 미만 소멸위험 주의 Δ0.5 미만 소멸위험 진입 Δ0.2 미만이면 소멸 고위험으로 분류된다.km5030@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004454565
2020.01.15.	아시아경제신문	진도군 인구 늘리기 ‘올인’	출산·전입장려금과 함께 결혼장려금도 신설진도군이 인구 늘리기에 총력을 기울이고 있다. (사진제공=진도군)[아시아경제 호남취재본부 서영서 기자] 전남 진도군(군수 이동진)은 결혼과 출산을 장려하기 위해 신혼부부 결혼장려금 200만 원을 지원한다고 15일 밝혔다.‘신혼부부 결혼장려금’은 만 49세 이하인 신혼부부 대상이며, 총 200만 원을 2회로 나눠 지급한다. 신청은 거주지 읍·면사무소이다.진도군은 저출산과 고령화의 영향으로 인한 인구 감소를 최소화하기 위해 찾아가는 인구교육, 다문화가정 정착 지원, 찾아가는 전입신고 서비스 운영 등 다양한 인구 늘리기 시책 사업을 하고 있다.특히 지난해부터 출산장려금을 첫째아 500만 원, 둘째아 1000만 원, 셋째아 이후부터는 2000만 원을 지급 전국 최대 규모로 확대 운영하고 있다.또 올해부터 기관·단체·기업 등과 함께하는 ‘인구 늘리기 범군민 운동’을 추진, 읍·면 인센티브 제도와 함께 유공기관 전입장려금 제도도 확대·시행하고 있다.진도군 일자리투자과 관계자는 “지역인구 감소는 지역경제 침체와 향후 지역 소멸까지 가져올 수 있는 중대한 사항이다”며 “장기적으로 인구 3만 5000명까지 증가를 목표로 인구 증가를 위한 다양한 정책을 발굴·추진하고 있다”고 말했다.호남취재본부 서영서 기자 newsfact1@naver.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004606361
2020.04.21.	MoneyToday	고흥군, 행복출발 청년부부 웨딩촬영비 첫 지원	[머니투데이 고흥(전남)=나요안 기자] [신혼부부 최대 100만원 지급…지역 특성에 맞는 다양한 맞춤형 시책 추진] 고흥군이 청년들의 결혼 친화적 분위기 조성과 지역 경제 활성화를 위해 고흥서 결혼식을 올리는 청년 예비 신혼부부에게 웨딩 촬영비를 첫 지원 했다./사진제공=고흥군.전남 고흥군은 청년들의 결혼 친화적 분위기 조성과 지역 경제 활성화를 위해 고흥서 결혼식을 올리는 청년 예비 신혼부부에게 웨딩 촬영비를 첫 지원했다.21일 고흥군에 따르면 사업대상자는 신청일 기준 예비 청년부부 중 1명 이상이 고흥군에 6개월 이상 주소를 둔 초혼으로, 관내 예식장을 이용, 예식촬영을 한 부부가 해당된다. 신청은 주소지 읍․면사무소에 결혼식 전․후 30일 이내에 하면 된다.청년부부 웨딩 촬영비 지원방법은 다음 2가지 중 하나를 선택하면 된다. 먼저, 신혼부부가 관내예식장을 이용하고, 고흥군 사진협회에서 촬영한 경우 행복한 추억의 순간을 간직한 웨딩앨범 3권을 제작해(100만원 상당) 준다. 또 다른 방법은 관내예식장을 이용하고, 본인이 선택한 포토프리랜서를 이용할 경우 50만원을 지원받게 된다.이번 웨딩촬영비 첫 수혜대상자는 고흥군 과역면에 부모님을 모시고 함께 생활하는 L씨 부부에게 지난 16일 지급됐다.고흥군 관계자는 “앞으로도 다양한 형태의 결혼 친화적 분위기를 조성하기 위해 지역사회와 어려움을 함께 나누고 소통해 지역 실정에 맞는 맞춤형 결혼, 출산, 양육, 교육 등 시책 발굴에 힘쓰도록 하겠다“고 말했다.한편, 고흥군은 인구 유입 정책으로 △셋째아 이상의 자녀를 둔 출산가정에 ‘돌맞이 축하금 50만원’ 지급 △ 타 시군에서 출생 후 고흥군으로 전입한 24개월 미만 출산가정에 출산장려금 지원 제도 확대 △ ‘결혼장려금 지원’(300만원), ‘청년부부 내 집마련 대출이자 지원’(최대 300만원) △미혼남녀에게 자연스런 만남과 결혼에 대한 긍정적인 인식을 위해 ‘솔로몬 봉사단 운영’ 등 지역 특성에 맞는 다양한 맞춤형 시책들을 추진 중에 있다.고흥(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004397807
2020.04.21.	MoneyToday	고흥군, 행복출발 청년부부 웨딩촬영비 첫 지원	[머니투데이 고흥(전남)=나요안 기자] [신혼부부 최대 100만원 지급…지역 특성에 맞는 다양한 맞춤형 시책 추진] 고흥군이 청년들의 결혼 친화적 분위기 조성과 지역 경제 활성화를 위해 고흥서 결혼식을 올리는 청년 예비 신혼부부에게 웨딩 촬영비를 첫 지원 했다./사진제공=고흥군.전남 고흥군은 청년들의 결혼 친화적 분위기 조성과 지역 경제 활성화를 위해 고흥서 결혼식을 올리는 청년 예비 신혼부부에게 웨딩 촬영비를 첫 지원했다.21일 고흥군에 따르면 사업대상자는 신청일 기준 예비 청년부부 중 1명 이상이 고흥군에 6개월 이상 주소를 둔 초혼으로, 관내 예식장을 이용, 예식촬영을 한 부부가 해당된다. 신청은 주소지 읍․면사무소에 결혼식 전․후 30일 이내에 하면 된다.청년부부 웨딩 촬영비 지원방법은 다음 2가지 중 하나를 선택하면 된다. 먼저, 신혼부부가 관내예식장을 이용하고, 고흥군 사진협회에서 촬영한 경우 행복한 추억의 순간을 간직한 웨딩앨범 3권을 제작해(100만원 상당) 준다. 또 다른 방법은 관내예식장을 이용하고, 본인이 선택한 포토프리랜서를 이용할 경우 50만원을 지원받게 된다.이번 웨딩촬영비 첫 수혜대상자는 고흥군 과역면에 부모님을 모시고 함께 생활하는 L씨 부부에게 지난 16일 지급됐다.고흥군 관계자는 “앞으로도 다양한 형태의 결혼 친화적 분위기를 조성하기 위해 지역사회와 어려움을 함께 나누고 소통해 지역 실정에 맞는 맞춤형 결혼, 출산, 양육, 교육 등 시책 발굴에 힘쓰도록 하겠다“고 말했다.한편, 고흥군은 인구 유입 정책으로 △셋째아 이상의 자녀를 둔 출산가정에 ‘돌맞이 축하금 50만원’ 지급 △ 타 시군에서 출생 후 고흥군으로 전입한 24개월 미만 출산가정에 출산장려금 지원 제도 확대 △ ‘결혼장려금 지원’(300만원), ‘청년부부 내 집마련 대출이자 지원’(최대 300만원) △미혼남녀에게 자연스런 만남과 결혼에 대한 긍정적인 인식을 위해 ‘솔로몬 봉사단 운영’ 등 지역 특성에 맞는 다양한 맞춤형 시책들을 추진 중에 있다.고흥(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004397807
2020.06.10.	edaily	[ESF 2020]“82년생 김지영 독박육아, 애 낳겠나…모든 男 육아휴직 가야”(종합)	- 김상희 부의장·최재천 석좌교수·성태윤 교수 대담- “女 독박육아로 고군분투→2년 연속 0명대 출산율”- “육아 부담 20~40대 노동시간 단축·유연근무해야”- “정부가 기업 부담 지원해야 인구대책 성공 가능”최재천 이화여대 석좌교수, 김상희 국회부의장, 성태윤 연세대 경제학부 교수(오른쪽부터)가 10일 서울 중구 장충동 서울신라호텔에서 열린 ‘제11회 이데일리 전략포럼’에서 ‘인구쇼크와 한국사회 대전환’ 주제로 대담을 하고 있다. [사진=이데일리 방인권 기자][이데일리 최훈길 한광범 이윤화 기자] “‘82년생 김지영’과 ‘독박육아’ 책은 여성들이 얼마나 고군분투하며 아이를 낳고 살아가는지를 보여주는 작품입니다. 이런 육아 현실이 전 세계에서 가장 낮은 심각한 출산율을 보여주고 있는 것입니다.”헌정 사상 최초 여성 국회부의장으로 선출된 김상희 부의장(4선·더불어민주당)은 10일 서울 중구 서울신라호텔에서 열린 제11회 이데일리 전략포럼(ESF·EDAILY Strategy Forum)의 ‘인구쇼크와 한국사회 대전환’ 대담에서 한국사회 인구위기를 이렇게 진단했다. 우리나라의 합계출산율은 2018~2019년 2년 연속 0명대를 기록했다. 합계출산율이 2년째 0명대인 국가는 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 한국이 유일하다.◇文 대통령 “여성이 일과 삶을 지킬 수 있게” 김 부의장은 “문재인 대통령의 과거 말씀처럼 여성의 삶을 억압하는 현실을 개선하지 않고는 지금의 저출산 문제를 해결할 수 없다”며 “이 시대 저출산 문제를 극복하는데 이것이 가장 중요한 화두”라고 지적했다. 앞서 문 대통령은 지난 2017년 12월26일 저출산고령사회위원회 간담회에서 “여성이 결혼, 출산, 육아를 하면서도 자신의 일과 삶을 지켜나갈 수 있는 사회를 만드는 게 근본적인 저출산 대책”이라며 “출산장려 대책을 넘어서 여성의 삶의 문제까지 관심을 갖고 해결하는 쪽으로 나아가야 할 것”이라고 말했다. 출산으로 경력이 단절되고 일하며 육아까지 홀로 감당해야 하는 현실을 바꾸지 않으면 저출산 문제를 극복할 수 없다는 지적이다. 이날 대담에서는 일·가정 양립을 위한 근로조건 개선, 남성 육아휴직 의무화, 파격적인 예산 지원 등 정책 제안이 쏟아졌다. 김 부의장은 노동시간 단축과 유연근무제 필요성을 언급했다. 그는 “아이를 키우는 20대 후반부터 40대 초반까지 노동시간을 줄여주고 유연하게 근무하도록 했으면 한다”며 “이 시기에 노동시간당 임금은 최고로 받을 수 있도록 지원해주면 아이와 함께 행복을 나눌 수 있는 생활 패턴이 만들어질 수 있다”고 말했다. 아울러 김 부의장은 “적어도 1년 육아휴직을 확실히 쓸 수 있도록 하고, 남성 육아휴직도 적극 장려해야 한다”며 “정부가 특단의 대책을 세워야 한다”고 지적했다. 노르웨이는 1993년에 세계 최초로 육아휴직 아빠 할당제를 도입했다. 이에 따라 노르웨이 아빠들은 15주간 의무적으로 육아휴직을 써야 한다. 이렇게 아빠·엄마가 육아휴직을 쓰면 총 49주간 통상임금의 100%, 총 59주간 통상임금의 80%를 지급받는다. 육아휴직 시작일부터 3개월까지 통상임금의 80%, 4개월째부터 휴직 종료일까지 통상임금의 50%를 받는 우리나라와 지원 격차가 크다. 최재천 이화여대 석좌교수도 이날 대담에서 남성 육아휴직제 의무 도입을 촉구했다. 최 교수는 “육아를 여성에게 맡기는 게 관행이 되면 안 된다”며 “모든 남성 직원들이 반드시 육아휴가를 갔다 와야 한다. 남성이 육아휴직을 갔다 오면 세상이 다르게 보일 것”이라고 말했다. ◇“정부, 인구대책에 획기적인 투자해야”이렇게 남성 육아휴직을 확대하고 근로시간 단축까지 진행하면 기업이 떠안아야 할 부담이 커진다. 한국경제연구원에 따르면 주 52시간 근로시간 도입 이후 기업이 연간 추가로 부담해야 하는 비용이 12조원에 이르는 것으로 추산됐다. 성태윤 연세대 경제학부 교수는 이날 대담에서 “(인구 대책이 성공하려면) 정부가 기업 부담을 지원해 주는 게 필요하다”고 말했다. 이어 “포스트 코로나 시대는 경직적인 노동 환경을 바꿀 수 있는 기회”라며 “기업 운영을 유연하게 바꾸면 생산성을 높일 수 있는 기회가 될 것”이라고 말했다. 호봉제를 직무급제나 연봉제로 유연하게 바꾸는 등 기업 부담을 줄이는 대책도 검토돼야 한다는 지적이다. 여당에서는 이같은 기업 부담에 공감하면서 정부 역할론을 강조하고 나섰다. 김 부의장은 “정부가 비용 지원을 하지 않으면 기업 스스로 파격적인 인구 대책을 추진하는 게 쉽지 않다”며 “정부는 인구 정책이 현장에서 작동하는 이유를 다시 면밀히 살펴봐야 한다”고 지적했다. 김 부의장은 “프랑스는 1930년대, 영국은 1940년대, 일본도 1972년에 아동수당을 도입했는데 우리는 작년에야 실시했다. 가족 관련 지원예산도 경제협력개발기구(OECD) 평균이 2%인데 우리는 이제 1% 수준”이라며 “정부는 깊은 반성을 하고 획기적인 투자를 해야 한다”고 강조했다. 우리나라의 합계출산율이 2018~2019년 2년 연속으로 0명대를 기록했다. 합계출산율이 2년째 0명대인 국가는 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 한국이 유일하다. 합계출산율은 여성 한 명이 가임기간(15~49세)에 낳을 것으로 기대되는 평균 출생아 수를 뜻한다.[자료=통계청]최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004661604
2020.05.29.	edaily	[ESF 2020]제11회 이데일리 전략포럼 '인구쇼크와 한국사회 대전환'	[이데일리 이영훈 기자] 최재천 이화여대 석좌교수는 6월10~11일 서울 신라호텔에서 열리는 ‘제11회 이데일리 전략포럼’에 기조 연설자로 나서 ‘인구쇼크와 한국사회 대전환’에 대해 이야기 한다.[이데일리 함정선 기자] 한국은 지금 ‘인구 절벽’ 끝에 위태롭게 서 있다. 저출산은 생각보다 가파르게 진행되고 있고, 이 때문에 고령화 속도까지 빨라지며 인구문제는 한국이 가장 시급하게 해결해야 할 과제로 떠올랐다. 국내 합계 출산율은 2018년 0.98명으로 처음 1명 이하로 떨어지더니 급속도로 추락하고 있다. 지난해 출산율은 0.92%에 그쳤고, 올해 1분기에는 0.90명까지 떨어졌다. 고령화 사회에 진입한 것은 선진국보다 30년 이상 늦지만, 그 속도는 세계에서 가장 빠르다. 게다가 인구 문제는 코로나19 사태 이후 심화할 수 있다. 코로나19 충격이 결혼과 출산 등에 부정적인 영향을 미쳐 출산율 감소를 가속화할 수 있다는 우려가 나온다. 저출산·고령화로 대표되는 인구 문제는 생산인구 감소를 시작으로 저축률 하락과 투자 위축, 소비 감소, 재정수지 악화 등의 경제 성장 둔화 요인으로 작용할 것이라는 전망이다. 노인 인구가 늘어나며 진료비와 사회복지 비용도 증가하고 연금 재정 부담 역시 악화할 수밖에 없다. 더 이상 ‘출산장려금’ 등의 일시적인 정책만으로는 인구문제에 대응할 수는 없다는 위기의식이 커지고 있다. 보다 혁신적이고 새로운 방법이 필요하다는 목소리가 크다. 이 같은 인구 문제에 대한 해법을 찾기 위해 이데일리는 6월10일과 11일 서울 중구 장충동 신라호텔에서 ‘인구쇼크와 한국사회 대전환’을 주제로 ‘제11회 이데일리 전략포럼’을 개최한다. 이번 포럼은 인구 감소에 따른 위기만을 다루는 것이 아니라 인구구조가 변화하는 데 따라 어떤 대응이 필요한지, 우리가 놓치고 있는 새로운 기회를 찾는 방법에 초점을 맞출 예정이다. 세계적인 생태학자인 최재천 이화여대 석좌교수가 기조연설자로 나서 국내 인구구조 변화의 문제점과 가야 할 길을 제시한다. 이와 함께 국회 부의장으로 추대된 김상희 민주당 의원, 성태윤 연세대 경제학과 교수와 조영태 서울대 보건대학원 교수, 조흥식 보건사회연구원장 등 각 분야 석학과 서형수 저출산·고령사회위원회 부위원장과 김용기 일자리위원회 부위원장 등 최전방에서 인구 구조 변화에 대응하는 전문가들이 대거 참석한다. △일시 : 6월10일(수)~11일(목)△장소 : 서울 중구 장충동 신라호텔△참가신청 : 6월9일까지함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004651237
2020.04.21.	서울경제	양승조 충남도지사, ‘위기 속 대한민국, 미래를 말하다’ 출간	양승조 충남도지사가 출간한 ‘위기속 대한민국, 미래를 말하다’ 책자. 사진제공=충남도[서울경제] 대한민국 3대 위기 극복의 첨병을 자처하고 있는 양승조 충남도지사가 자신의 정치 철학과 대한민국 미래 비전을 한 권의 책으로 엮어 내놨다.출판문화 예술그룹 ‘젤리판다’는 양 지사의 저서 ‘위기 속 대한민국, 미래를 말하다’를 출판해 시중에 보급한다고 21일 밝혔다.4선 국회의원 출신인 저자는 자타 공인 보건복지 전문가에서 대한민국의 미래를 고민하는 지방행정 전문가로 변신에 성공하며 충청권을 뛰어넘는 정치인으로 주목받고 있다.이 책을 통해 저자는 저출산, 고령화, 사회양극화라는 대한민국 3대 위기를 진단하고 국회의원과 도지사를 역임하며 찾은 해법을 제시하고 있다.저자는 대한민국 3대 위기가 각각 다른 모습을 띄고 있는 것처럼 보이지만 실상은 서로 얽히고설켜 있다고 말한다. 사회양극화는 저출산과 노인 빈곤·자살 등을 야기하고 고령화는 세대·계층 간 재정과 세제 갈등을, 저출산은 우리 사회의 병폐가 응축된 원인이자 결과라는 것이다.한국경제가 저성장과 양극화로 성장 여건을 악화시킬 수 있다고 경고하는 양 지사는 당장 편한 것만 꾀하는 고식지계(姑息之計)에서 벗어날 것을 충언한다. 경제와 복지 정책 모두 현상 유지에서 벗어나 혁신적 활동으로 패러다임을 바꿔야 한다는 뜻이다.대한민국 국민 60% 이상은 아무리 열심히 살아도 경제적 신분이 상승될 가능성이 없다고 생각한다. 기회만 되면 이민가고 싶다는 국민이 70.8%에 달하며, 자살률은 OECD 국가 1위라는 불명예를 안고 있다.부의 대물림에 의한 양극화 세습은 극명해졌다. 종부세를 내는 ‘금수저’ 미성년자는 2017년 기준 66명으로, 2013년에 비해 2.6배 늘어나며 세습 자본주의의 전형을 보여주고 있다.같은 일을 하면서도 보수는 절반 이하를 받고 있는 비정규직 문제도 심각하다. 소득 격차는 혼인과 출산 양극화로 이어지고 이는 저출산까지 연결된다. 소득 상위 10% 남성의 혼인 비율은 82.5%이지만 하위 10%는 6.9%로 12배의 격차가 발생한다.저자는 이 같은 양극화의 해법으로 GDP 대비 27% 수준인 조세 비중을 30%까지 확대하고 재산세·소득세·사회보장세·부유세를 강화해야 한다고 강조하고 있다.한국의 고령화 비중은 2019년 14.9%에서 2045년 2045년 37.0%로 치솟을 것으로 예측된다. 2019년 OECD가 발표한 우리나라 65세 이상 노인 빈곤율은 45.7%로 36개국 가운데 압도적 1위다. 노인 자살률 역시 OECD 1위다.저자는 고령화 위기 극복을 위해선 독일이나 프랑스처럼 면세 또는 사회보험료 지원이 필요하다고 강조한다. 고령자들의 사회 참여와 일반 노동시장 참여도 고려해야 한다. 노인을 포함한 주민공동체를 아우르는 사회적 도시환경 설계도 필요하다. 의료 돌봄을 통한 신체적 건강과 커뮤니티를 통한 사회적 건강 증진 등 고령친화산업 육성도 해법으로 모색해야 한다고 저자는 제시한다.저출산으로 인한 세대 간 불균형과 인구절벽은 보육·국방·노동시장·사회보험·재정 등의 압력으로 작용하고 있다. 생산연령인구 감소와 경제성장 지체가 가속화 하며 산부인과와 유치원, 초·중·고교 및 대학의 붕괴가 시작되고, 병역자원 부족과 자영업자 붕괴, 국민연금 고갈 등으로 사태가 걷잡을 수 없이 커지고 있다고 저자는 우려한다.지방의 저출산과 청년 유출 가속화는 생산인구 부족과 인프라 및 일자리 붕괴로 이어지며, 이는 다시 인구 유출이라는 악순환으로 이어진다고 양 지사는 진단한다. 양 지사는 “출산을 직접적으로 장려하기보다 자녀 보육과 고용 지원을 통해 출산에 따른 비용을 줄이는 사회 구조를 만들어야 한다”며 “취업-혼인(주거)-보육-교육-취업이라는 생애주기에 따라 교육부터 노동시장까지 사회 구조를 아우르는 포괄적인 대책이 필요하다”고 강조했다.양 지사는 초선(初選) 의원 시절이던 2006년부터 보건복지위원회 위원으로 활동했다. 4선 째인 2016년에는 보건복지위원장을 맡았다.민선7기 충남도지사로 취임해서는 임산부 우선 전용민원 창구 개설, 24시간 전담제 어린이집 운영, 행복키움수당 신설(충남아기수당), 고교 전면 무상교육, 75세 이상 어르신 버스비 무료화 사업 등을 도입·추진하며 눈길을 끌고 있다./홍성=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003727295
2020.01.30.	헤럴드경제	울산시, ‘아이 낳고 키우기 좋은 직장 만들기’ 선도	울산시구·군-산하 공공기관, 업무협약 체결기관별 실정에 맞는 대책 수립, 올해부터 본격 추진울산시청 전경[헤럴드경제(울산)=이경길 기자] 울산시가 지난해 12월 출산 장려차 인사상 우대를 제공하기로 한데 이어, 30일 시의사당 1층 시민홀에서 시와 구·군, 산하 공공기관이 함께 참여하는 ‘아이 낳고 키우기 좋은 직장 만들기’ 업무 협약을 체결했다.협약에는 울산시, 구·군(5개), 울산발전연구원, 울산도시공사, 울산시설공단, 울산경제진흥원, 울산신용보증재단, 울산테크노파크, 울산정보산업진흥원, 울산여성가족개발원, 울산문화재단 등 총 15개 기관이 참여한다.이번 협약으로 울산시는 출산 및 육아 정책을 적극 개발하고, 양성평등 사회가 실현될 수 있도록 ‘구·군’, ‘공공기관’과 적극 소통한다는 계획이다. ‘구·군’과 ‘공공기관’도 기관별 특성에 맞는 출산·육아 관련 정책을 수립해 직원들이 일과 가정의 양립이 실현될 수 있도록 힘을 쏟기로 했다.앞서 울산시는 지난해 12월 출산·육아휴직 직원에게 인사상 우대를 제공하고, 근로시간 축소와 휴가 확대, 육아가 행복한 보육 인프라 확충에 관한 추진 계획을 발표하고, 공무원노조와 업무협약을 체결했다. 또한 중앙정부에 최저 임금에도 미치지 못하는 육아휴직 수당을 1년간 최대 150만원까지 인상하고, 자녀수에 따라 공무원 정년을 62세까지 연장할 것을 건의했다.울산시 관계자는 “시가 앞장서서 양성평등과 출산율 제고에 선도적 역할을 하겠다”며 “교육청, 이전 공공기관, 기업체 등에도 아이 낳고 키우기 좋은 직장 만들기 문화를 확산할 계획”이라고 밝혔다.hmdlee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001629641
2020.04.21.	뉴시스	남양주시의회, 제268회 임시회 개회…추경예산안 심사	[남양주=뉴시스]이병훈 기자 = 경기 남양주시의회(의장 신민철)는 오는 28일까지 '제268회 임시회'를 진행한다.21일 시의회에 따르면 이번 임시회에서는 2020년도 제1회 추가경정예산안을 심사하고 조례안 23건, 동의안 3건 등 총 29건의 안건을 처리할 예정이다.회기 첫날에는 제1차 본회의를 개의해 집행부로부터 추가경정예산안에 대한 제안설명을 청취하고 이를 심의할 예산결산특별위원회를 구성했다.예산결산특별위원회의 위원장에는 이상기 의원이, 부위원장에는 장근환 의원이 선임됐으며 위원으로는 이정애, 김진희, 김지훈, 이창희, 원병일, 최성임 의원이 선임됐다.이어 각 상임위별로 조례안 등 부의안건을 심사할 예정이다.자치행정위원회는 화재대피용 방연마스크 비치 및 지원에 관한 조례안, 지역아동센터 운영 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안, 출산장려금 지급 조례 일부개정조례안 등 19건의 안건을 심사한다. 산업건설위원회는 어린이보호구역의 교통안전 관리에 관한 조례 전부개정조례안, 남양주시 건축 조례 일부개정조례안, 남양주시 주택 조례안 등 9건의 안건을 심사할 계획이다. 22~24일은 각 상임위 별로 2020년 제1회 추가경정 예산안에 대한 예비심사를 진행한 뒤 27일 예산결산특별위원회에서 종합심사를 통해 예산안을 확정하고 회기마지막날인 28일 추경예산안과 조례안 등 부의안건을 의결할 예정이다.신민철 의장은 "먼저 코로나19 사태를 극복하기 위해 사회적 거리두기 실천에 묵묵히 참여하고 계신 시민 여러분과 코로나19 방역활동과 산불비상근무 등 그 어느 때보다 힘겨운 상황에서도 선거사무를 차질 없이 수행하신 집행부 공직자의 노고에 감사와 격려를 전한다"고 말했다.이어 "제8대 남양주시의회가 출범 후 지금까지 집행부와의 소통을 통한 협치를 강조해 왔으나 지난 8일 집행부에서 발표한 우리시 긴급재난지원금 정책은 사전에 의회와 협의된 바가 없었다"며 "발표 직전 일방적인 통보만 있었을 뿐이다"고 밝히며 소통이 잘 이루어지지 않고 있다는 사실에 유감을 표했다.아울러 "현재 논의되는 긴급재난지원금은 복지정책이 아니라 침체된 활력을 불어넣기 위한 경제정책에 가깝고 코로나라는 재난은 모든 시민이 피해자이기에, 대상을 선별해 일회성 현금을 지원하기 보다는 소비활성화를 유도해 지역경제를 살리는 동시에 소상공인과 자영업자에게 도움을 드리는 방법으로 지급돼야 한다"고 강조했다.또 "시에서 추진하는 주요 투자 사업이나 대규모 사업비가 투입되는 사업계획의 진행과정도 의회와의 이렇다 할 협의조차 이루어지지 않고 있다"고 비판하고 집행부에서는 시민들이 뜻이 시정에 잘 반영될 수 있도록 좀 더 적극적인 소통에 노력을 기울이길 바란다"고 촉구했다.마지막으로 그는 "이번 임시회에서 우리 의회는 코로나19로 피해를 입은 시민들과 중소상인들에게 실질적인 도움을 줄 수 있도록 심도 있고 면밀한 예산심사를 약속한다"며 "집행부에서도 경기 활성화를 위해 확정된 모든 예산을 신속하게 집행함은 물론, 코로나19 확산차단과 장기화에 대비한 대책마련에 힘써 주시길 바란다"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 cool1001@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009826989
2020.01.07.	뉴스1	이병환 성주군수 "남부내륙철도 성주역 유치에 혼신"	7일 오전 이병환 성주군수가 군청에서 기자간담회를 하고 있다. 2020.1.7 /뉴스1 © News1(성주=뉴스1) 정우용 기자 = 이병환 경북 성주군수는 7일 "성주의 미래 100년을 위해 5만 군민과 20만 출향인의 염원인 남부내륙철도역 유치에 혼신을 다하겠다"고 말했다이 군수는 기자간담회에서 "성주의 미래 성장동력을 확보하기 위해서는 남부내륙철도 성주역사가 꼭 필요하다"고 강조했다.이어 "지난해 연말 국토부 간담회에서 성주역사가 긍정적으로 검토됐다. 올해 안에 역사 유치 지역이 판가름날 것으로 보인다"고 덧붙였다.이 군수는 "올해는 성주참외 재배 50년이 되는 역사적인 해로 성주참외의 미래 50년을 준비하는 특별한 해로 만들겠다"며 "참외 로고와 BI 개발, 포장디자인 리뉴얼, 5대 광역시별 런칭행사 등에 나설 것"이라고 말했다.인구소멸과 관련해서는 "출산·결혼장려금 등 직접 지원뿐 아니라 출산과 육아를 위한 출산양육지원센터 건립 등 근본적인 맞춤형 정책을 추진하겠다"고 했다.newsok@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004395367
2020.01.14.	문화일보	서초구, 육아휴직 아빠에게 月 30만원씩 지급	서울 자치구 중 최초로 시행1년 이상 거주 고용보험 대상육아부담 해소·출산장려 차원서울 서초구는 올해부터 지역 내 1년 이상 거주한 고용보험 대상 남성이 육아휴직을 사용할 경우 월 30만 원씩 최대 1년까지 지원한다고 14일 밝혔다. 이에 따라 올해 1월 1일 이후 육아휴직을 사용하는 남성은 고용센터에서 발행하는 ‘육아휴직급여 지급결정통지서’를 지참해 동 주민센터, 구 가족정책과를 방문 신청하면 혜택을 받을 수 있게 됐다.서울시 25개 자치구 중 이 같은 ‘아빠 육아휴직 장려금’을 지급하는 곳은 서초구가 유일하다. 고용노동부에 따르면 지난해 남성 육아휴직자 가운데 절반 이상(56.7%)이 300인 이상 기업에 재직하고 있다. 이는 다양한 휴직 관련 제도가 대기업을 제외한 나머지 중소기업들에서는 제대로 정착되지 않고 있음을 보여주고 있다. 남성 육아휴직자가 가장 걱정하는 부분은 ‘소득 감소’로 한국갤럽 설문조사에서 밝혀졌다. 소득 감소의 부담을 느끼는 가정에서는 육아휴직을 사용한 아빠들의 조기복직을 고민할 수밖에 없는 것이 현실이다. 구는 이런 현실적 문제를 돕고자 1년 최대 360만 원의 장려금을 지급하기로 결정한 것. 또 이를 법제화하기 위해 2018년 7월 전국 최초로 ‘서초구 아빠 육아휴직 장려금 지급 조례’를 제정하기도 했다. 구는 이런 노력이 여성들의 육아 부담 감소와 장기적으로 출산율 증가에 긍정적인 영향을 끼칠 것으로 전망했다. 남성들의 육아휴직 증가가 여성들의 직장 복귀를 앞당기고 이는 여성들의 경력단절, ‘독박육아’ 등 부담을 줄일 수 있기 때문이다. 조은희(사진) 서초구청장은 “아빠 육아휴직 장려금이 육아휴직을 원하는 남성들에게는 단비 같은 소식이 되길 기대한다”며 “현실에 맞는 다양한 정책들을 통해 아이를 키우는 모든 가정이 웃을 수 있도록 올해도 최선을 다하겠다”고 말했다. 김도연 기자 kdychi@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002413931
2020.01.30.	뉴스1	“소통·협업으로 상생발전”…전북도, 기획부서장 회의	전북도는 30일 도청 종합상황실에서 14개 시·군 기획부서장 회의를 열었다.(전북도 제공) 2020.1.30 /© 뉴스1(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북도와 14개 시·군 기획부서장들이 모여 지역 상생 발전을 위해 머리를 맞댔다.  전북도는 30일 도청 종합상황실에서 임상규 기획조정실장 주재로 14개 시·군 기획부서장 회의를 열었다.도는 이날 회의에서 올해 도정 운영방향과 역점시책, 10대 핵심프로젝트를 시·군과 공유했다. 또 시·군 건의사항을 수렴해 지역 현안 해결을 위한 전북도 차원의 적극적인 관심과 지원을 약속했다. 이들은 상반기 예산 60% 신속집행 추진, 제4차 전북종합계획 수립, 출산 장려 분위기 조성, 적극행정 이행 등 주요 현안을 집중 논의했다.   더불어 내년 국가예산 확보에 힘을 쏟기로 뜻을 모았다.임상규 전북도 기획조정실장은 “기획부서장 회의가 거듭할수록 지역 상생발전을 위한 논의의 장이 되고 있다”며 “도민이 정책을 체감할 수 있는 성과를 내기 위해 시·군 소통과 협업을 더 강화하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004434956
2020.01.30.	뉴시스	전북도, 시·군 기획부서장 회의 개최... “정책 소통·협력 강화”	올 도정운영방향, 8대 역점시책 및 10대 핵심프로젝트 공유 도 종합계획 수립 추진기획단 구성·운영 상반기 지방재정 신속집행, 적극·혁신행정 정착·확산 방안 등[전주=뉴시스] 30일 전북도청 종합상황실에서 임상규 기획조정실장과 도내 14개 시·군 기획부서장이 참석한 가운데 ‘2020년 도-시·군 기획부서장 회의’가 열렸다. photo@newsis.com[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 전북도가 올해 역점사업의 차질 없는 추진을 위해 '도-시·군 기획부서장 회의'를 개최하고 지역 현안 해결 등 상생발전을 위한 협업체계 구축과 활성화에 힘을 모으기로 했다.도는 30일 도청 종합상황실에서 임상규 기획조정실장과 도내 14개 시·군 기획부서장이 참석한 가운데 ‘2020년 전라북도-시·군 기획부서장 회의’를 개최했다.이날 회의에서는 2020년 도정운영 방향과 역점시책 및 핵심프로젝트를 시·군과 공유하고, 시·군 협조요청사항 설명 등이 이뤄졌다.올 한 해 '자강불식'(自彊不息)의 자세로 어려운 경제·사회적 여건 속에서도 농생명 산업, 융복합 미래 신산업, 여행체험 1번지 등 주요 핵심시책의 완성도를 높여 체감하는 성과를 창출하고 각 분야의 체질 강화와 지속가능한 생태계 구축, 전북 위상을 정립하기 위해 도정 역량을 집중하고 있음을 설명했다.이를 위해 전북 대도약 10대 핵심프로젝트와 다양한 분야의 정책 수요와 환경에 맞춰 선정된 8대 역점 시책을 공유했다.특히 도는 ‘정책수립-이행-성과체감’ 흐름에 따라 2020년 도정운영방향 공유·확산을 통한 내실있는 추진으로 정책 일관성과 실효성을 높여 나가기 위해서는 시·군의 적극적인 협력이 필수적임을 강조했다.이날 회의에서는 역대 최고 수준인 상반기 60% 신속집행 추진을 위한 예산 집행률 제고방안 등 당면 주요현안에 힘을 모으기로 했다.전북의 장기 발전방향을 제시할 ‘제4차 전라북도 종합계획’ 수립을 위해 도, 시·군, 전북연구원으로 구성된 통합 추진체계 추진기획단 구성 및 운영에도 14개 시군별 발전계획 수립 및 미래전략사업 발굴 등에 적극 참여키로 합의했다.도내 출생아 수가 1만명 미만으로 떨어지는 등 인구감소에 따라 도 전반으로 출산장려 분위기 확산을 위한 협업체계도 구축키로 했다.2021년 정부예산 확보를 위해서는 도정 핵심과제 및 정부 정책방향과 부합한 사업을 추가 발굴하고, 발굴된 신규사업은 도와 공조, 부처 설명 등 2월부터 선제활동을 지속 추진키로 약속했다.이밖에도 시·군 지역자원 체험·민박 프로그램 등 잼버리 콘텐츠발굴, 지자체 합동평가 대응, 2020 전국생활체육대축전 준비, 미세먼지 비상저감조치 발령시 적극 대응 등 도민 생활과 밀접한 사안들에 대해 도와 시·군이 적극 협력해 나갈 것을 다짐했다.임상규 도 기획조정실장은 “도-시·군 기획부서장 회의가 회를 거듭할수록 상생발전 방안에 대한 심도있는 논의의 장이 되고 있다”고 강조하며 “도민들께서 체감하는 성과 창출을 위해 2020년 도정운영방향에 대해 시·군과 함께 공유 실행하고, 각종 현안사업에 대한 소통과 협업을 더욱 강화해 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 leo@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009677082
2020.02.11.	PRESSian	함양군 전입차량 번호판 교체비용 지원	[김상우 기자(=함양)] 경남 함양군은 인구늘리기 정책의 일환으로 자동차 번호판 제작비용을 전액 지원하고 있다. 신청자격으로는 1년 이상 다른 시·군·구에 주민등록을 두고 있다가 6개월 이상 함양군에 정착하기 위하여 전입신고를 하는 사람이이다. 신청방법은 함양군청 민원봉사과나 읍면사무소에서 전입장려지원 신청서를 작성 후 자동차번호판 재교부 신청을 하면 번호판 제작 지시서를 발급 받아 새로운 자동차번호판을 부착한 후 번호판 제작 영수증, 주민등록등본(주소변경이력 포함), 자동차등록증, 통장사본, 신분증을 민원봉사과로 제출하면 된다.  ▲함양군 전입차량 번호판 교체비용 지원 .ⓒ 함양군지원 대수는 세대당 2대 이하이며, 지원금액은 3자리 번호판 중형 55,000원, 2자리 번호판 대형 50,000원, 중형 40,000원 이다.  한편 함양군은 인구 늘리기를 위해 이외에도 전입세대에 대하여 300만원 범위 내에서 빈집수선자금 지원, 출산장려금지원, 전입축하금지원, 영유아 양육비지원, 인구늘리기 유공군민에 대한 포상금 지원 등 다양한 시책을 추진하고 있다. 김상우 기자(=함양) (moon1695@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121689
2020.02.11.	부산일보	함양군 전입 차량 번호판 교체비용 전액지원	함양군이 함양군에 정착하기 위해 전입신고를 하는 사람에 대해 전입 차량 번호판 교체비용을 지원한다. 부산일보 DB경남 함양군이 함양군에 정착하기 위해 전입신고를 하는 사람에 대해 전입 차량 번호판 교체비용을 지원한다고 11일 밝혔다. 번호판 교체비용 지원은 인구 늘리기 정책의 일환이다.대상은 1년 이상 다른 시군구에 주민등록을 두고 있다가 6개월 이상 함양군에 정착하기 위해 전입신고를 한 사람이다. 신청은 함양군청 민원봉사과나 읍면 사무소에서 전입장려지원 신청서를 작성해야 한다. 구비서류는 새로운 자동차번호판 제작 영수증과 주민등록등본(주소변경 이력 포함), 자동차등록증, 통장사본, 신분증 등을 제출해야 한다.가구당 2대 이하다. 지원금액은 3자리 번호판 중형 5만5000원, 2자리 번호판 대형 5만 원, 중형 4만 원이다.함양군은 이외에도 인구 늘리기에 다양한 시책을 추진하고 있다. 함양군은 전입가구에 대해 300만 원 범위 내 빈집수선자금 지원, 출산장려금 지원, 전입축하금 지원, 영유아 양육비지원, 인구 늘리기 유공군민 포상금 지원 등을 실시하고 있다. 류영신 기자 ysryu@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000980174
2020.04.22.	PRESSian	고성 청소년 수당 의회 부결 … 주민 발의 움직임	의장 본회의 앞두고 태도 변화 조례안 직권상정 무산[서용찬 기자(=고성)(ycsgeoje@naver.com)]경남 고성군이 전국 최초로 추진 중인 청소년 수당, 꿈페이 조례안이 의회에서 또다시 부결됐다. 지난해 7월과 10월에 이어 이번이 세 번째다. 고성군의회는 22일 제253회 임시회 2차 본회의에서 의장 직권으로 이 조례안을 상정, 찬반토론이 이루어질 것으로 기대를 모았지만 본회의 직전 의장의 급작스런 태도 변화로 무산됐다. ▲기자회견하는 백두현 군수. ⓒ프레시안(서용찬)이 조례안은 전국 최초인 청소년 꿈키움 바우처 지원을 통해 경제적 어려움을 느끼는 학부모들의 부담을 완화시키고 지역경제 활성화에 기여하기 위해 고성군이 추진하고 있다. 고성군내 중·고교생 3076명을 대상으로 중학생 월 5만 원, 고등학생 월 7만 원씩 군내 등록 가맹점에서 사용할 수 있는 바우처카드 및 큐알코드 형태로 지원할 계획이다. 소요예산은 군비 23억 원이다. 백두현 군수는 “본회의를 앞두고 의장이 조례안 직권상정은 하지 않기로 했다는 말을 했다. 이유를 물었지만 아무런 답변도 듣지 못했다”고 말했다. 조례안 직권상정 계획을 번복한 박용삼 의장은 <프레시안>에 “직권상정은 의장의 고유권한 이다. 조례안 직권상정을 생각했지만 군 밴드에 이 문제를 진영논리로 몰아가고 있다. 심지어 좌파 우파 논란으로 이어지는 상황에서 이대로 직권상정 할 수 없었다”고 밝혔다. 박 의장은 “그동안 대다수의 의원이 야당임에도 집행부의 정책을 전폭적으로 지지했다. 그러나 이 조례는 군의 재정사정을 고려하지 않고 교육에 편중된 예산이다. 형평에 벗어난 조례”라고 비판했다. 이에 대해 백두현 군수는 “고령화 사회에 접어든 고성군은 소멸위기에 처한 도시다. 출산을 장려하면서 지원하지 않는다는 것은 모순이다. 고성군의 재정건전성은 정부가 인정한다. 교육예산은 오히려 더 늘려야 한다. 군수가 여당이면 야당에서는 우리가 지원할때니 군수가 나서 정부에 부족한 교육예산을 더 확보하라고 요구하는 것이 군민을 위해 더 바람직 한 것 아니냐. 언제 논의라도 하자고 한 적 있느냐” 고 맞섰다 백 군수는 군의회 조례안 직권상정이 무산된 직후 기자회견을 열고 “20일 월요일에 상임위에서 4대1로 부결된 청소년수당 지급조례와 관련 어제 박용삼 의장님이 직권상정해서 다시 논의한다는 이야기를 듣고 이제서야 의회가 당리당략을 떠나 군민의 목소리에 귀 기울이는 상식적인 의회가 되는구나 정말 기뻤다” 고 당시의 솔직한 느낌을 전했다. 백두현 군수는 “비서실을 통해 청소년 꿈페이 조례안이 의장 직권으로 상정된다는 소식에 잠을 이루지 못했다. 최소한 의회에서 이 문제에 대한 심도 있는 토론이라도 이루어질 것으로 기대했지만 오늘 그 작은 기대도 무너졌다” 고 아쉬워했다. 이어 “우리 행정의 섬김의 대상은 의원님들이 아니라 군민이다. 군민이 원하는 바를 고민하고 의논하고 정책을 만드는 것 전 이것이 소통이라고 배웠다. 다시 준비하겠다. 소수 의원들이 행복한 고성군이 아니라 다수의 군민들이 행복한 고성군을 만들어 가도록 끝까지 최선을 다하겠다” 며 이 조례안을 재 상정하겠다는 의지를 밝혔다. 군 의원들은 이 조례안 부결이 당론이 아니라고 밝혔지만 4.15 보궐선거로 의회에 입성한 이틀째 의정활동에 나선 미래통합당 의원까지 마치 당론으로 정하기라도 한 듯 상임위 과정에 반대표를 던져 야당인 의회가 여당 군수의 발목잡기에 나섰다는 질책까지 받고 있다. 한편 이날 방청석을 지킨 학부모 네트워크 회원 30여 명은 의장이 이 조례안의 직권상정 계획을 번복하자 허탈함을 감추지 못했다. 한 방청객은 “적어도 의장이라는 사람이 직권상정한다고 했다가 하룻밤 사이에 안 하겠다고 한다. 애들 장난같이 한다. 아마도 청소년들이 표가 없어서 그런 모양이다”고 반발했다. 군수면담과 의회 의장면담을 요구한 학부모들은 조례안의 주민발의 움직임까지 보이고 있다. 집행부의 조례 제정에 의회가 잇따라 제동을 걸고 나서면서 고성군의 청소년 수당지급 문제는 의회와 학부모들의 대립양상으로 번질 조짐이다.[서용찬 기자(=고성)(ycsgeoje@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131527
2020.01.30.	스포츠서울	경주시, 2020년 주요업무계획 보고회 개최	29일 시청 알천홀에서 ‘2020년도 주요업무계획 보고회’를 개최했다.(제공=경주시)[경주=스포츠서울 구진홍 기자] 경주시는 29일 시청 알천홀에서 ‘2020년도 주요업무계획 보고회’를 개최했다. 민선7기 3년차를 맞이해 주요 역점사업에 대한 가시적 성과를 창출하기 위해 주낙영 경주시장 주재로 국·소·본부장 및 부서장, 역점사업 담당팀장 등 100여명이 한자리에 모인 가운데 보고회를 진행했다.이날 보고회에서는 10대 핵심 사업을 포함해 미래자동차 신소재 부품산업 육성, 경주역 부지 개발 등 공약사업 74건, 차세대 미래자동차 BMS 인프라 구축, 자동차용 탄소 소재 리싸이클링 기반구축 사업 등 신규사업 64건을 포함한 총 302건의 주요사업에 대한 추진방안과 구체적인 실천 계획을 함께 논의했다. 경주시는 그동안 다져놓은 기반을 바탕으로 미래 경주의 청사진을 보다 구체화 하고 본격 추진해 활력 넘치는 경제문화도시로 도약하는 한 해가 될 것이라고 밝혔다.특히, 국책사업으로 확정된 ‘혁신원자력 연구단지’의 차질 없는 추진과 경주 화폐 ‘경주 페이’ 발행, 전통시장 활성화 등 지역경제 활성화와 좋은 일자리 만들기에 온 행정력을 집중하고, 신라왕경 8대 핵심유적지 복원, 문무대왕릉 성역화, 경주 읍성 복원사업 등을 통해 세계 속의 명실상부한 역사문화도시로 조성해 나간다.또한, 원도심 도시재생 뉴딜사업을 본격 추진하고, 경주 역사부지 및 폐선부지 활용계획 수립과 제2금장교, 서천 강변도로 등 도로망 확충으로 명품 미래도시 건설을 위한 도시재생 인프라를 구축한다.생활SOC 및 복지·안전 분야에서도 출산장려지원금 대폭 확대, 노인복지 및 장애인 정책을 확대 추진하는 등 시민 모두가 편안하고 따뜻한 복지 친환경 도시로 조성한다는 방침이다.주낙영 경주시장은 “2020년은 그 간 추진해 온 주요사업들의 가시적인 성과를 창출해야 하는 중요한 해”라고 하며, “지역경제 살리기와 일자리 창출에 최우선 순위를 두고 시민이 체감할 수 있는 성과도출에 더욱 박차를 가해줄 것”을 당부했다.구진홍기자 gdg0123@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000620634
2020.02.26.	뉴시스	인구감소로 소멸위기 김제시, 2025년 인구 10만 회복 목표	인구정책 종합플랜 본격 가동김제시청 청사 전경 (사진=뉴시스 DB)[김제=뉴시스]고석중 기자 = 인구 절벽으로 소멸위기 도시에 처한 전북 김제시가 '인구 없이는 미래도 없다'는 슬로건으로 인구정책 종합 플랜을 본격적으로 가동했다.시는 26일 "지역소멸 위기 위험단계(0.259)에 도달했다"면서 "인구 8만3000명을 마지노선으로 정하고 2022년까지 인구감소 제로화를 달성한 뒤 2025년에 10만 인구 회복을 목표로 세웠다"고 밝혔다.지난 1월말 현재 인구는 8만3803명으로 전월(2019년 12월) 8만3895명보다 92명이 줄어든 수치다. 지난 한해 월평균 130명씩의 인구가 감소한 것으로 집계됐다.이에 시는 지역적 위기상황을 극복하고자 인구정책 진단에 우선 착수했다.출생 친화, 보육·교육, 청년정착 등 인구 성장에 직접적인 영향을 미치는 6대분야 103개 사업에 대해 성과분석을 펼치는 한편 그간 간과하였거나 미흡한 부분은 발전적으로 보완해 인구 유입으로 귀결될 수 있도록 재설계할 계획이다.또 출산장려금, 전입 장려금, 결혼축하금 등 인구 시책으로 효능감을 높여나가면서 지평선산단 근로자 기숙사비지원, 전세자금대출이자지원, 청년인턴사원제 등 성과를 즉시 체감할 수 있도록 한다는 것이다.소프트웨어(SW) 위주의 맞춤형 단기사업과 핵심과제 발굴 용역과 연계해 혁신도시권, 시내권 등 권역별로 정주하고 싶은 특색있고 매력있는 공간 조성, 공공임대 행복주택 사업 등  하드웨어(hw) 중심의 중장기 사업, 투트랙(Two-Track) 전략을 동시에 추진한다.특히, 청년주택수당지원, 청년창업공간조성 및 공무원시험준비반 등 청년정착과 자립환경 조성을 위해 12개 세부사업에 96억원을 투입, 지역발전의 허리인 청년층을 두껍게 해나감으로써 인구구조의 균형을 맞춰 나갈 계획이다.또 '내고장, 내직장 주소 갖기 운동'을 범시민운동으로 확산시켜 시민과 함께 인구 위기를 공감하며 해법을 찾아가는 한편, 민·관 협력 활성화를 통한 인구문제 극복을 위해 기관·단체 간 업무협약을 체결해 양 기관 간 상호협조와 인구정책에 대한 다양한 협력 방안을 모색하고 있다.박준배 시장은 "김제시는 지속되는 인구감소로 어려운 상황에 직면해 있지만, 현재의 위기를 기회로 삼아 범시민이 합심하면 인구회복은 가능하다"면서 "떠나지 않고 찾아오는 시민이 체감하는 맞춤형 특화사업을 선제적으로 추진하는 데 행정력을 집중하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009724268
2020.01.15.	뉴시스	울산형 복지로 사회안전망 강화…올해 1조1312억 편성	[울산=뉴시스]극심한 생활고에 시달리던 시각장애인과 상담하는 울산 남구 달동행정복지센터 맞춤형복지팀. 2019.12.10. (사진=울산 남구 제공)photo@newsis.com[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시는 지역경기 침체로 시민들이 체감하는 삶의 질이 하락함에 따라 '2020년 함께 키우고 돌보는 울산형 복지 계획’을 마련해 복지수준 향상에 행정력을 집중한다고 15일 밝혔다.시는 이를 위한 2020년 보건복지 분야 사업비로 지난해 대비 11.3% 증액한 1조 1312억원을 편성했다. 전체 예산 3조 8590억원의 29.3%로 제일 큰 비중을 차지한다.우선적으로 감소하는 출산율을 향상하고자 출산 친화 분위기 확산을 위해 ‘아이 낳고 키우기 좋은 울산형 출산장려사업’을 추진한다. 첫째 자녀부터 출산 지원금을 지원하고, 다자녀 가정 우대 정책으로 3자녀 이상 출산 가정에 대한 상하수도 요금 감면을 연장 시행한다. 4자녀 이상 가정에는 연 1회 다둥이 행복 렌트카를 지원한다.양육에 대한 경제적 부담 완화를 위해 민간·가정 어린이집에 다니는 만 3~5세 아동의 차액 보육료를 첫째는 50%, 둘째 이상은 전액 지원한다.돌봄센터 5곳을 신규로 설치해 소득 수준과 관계없이 돌봄이 필요한 초등학교 전 학년이 이용할 수 있게 하고, 국공립 어린이집도 15곳으로 확충하여 맞벌이 부부의 보육 부담을 줄인다.기저귀 및 조제분유 지원 대상을 기존 기초생활 수급자, 차상위 계층, 한부모 가정에서 중위소득 80% 이하 장애인·다자녀(둘째 이상) 가정으로 확대한다.산모·신생아 건강관리서비스 지원 대상을 중위소득 100% 이하 가정에서 120% 이하 가정으로 확대하고, 난임 부부 시술비 지원사업도 중위소득 180% 이하에 회당 최고 110만원까지 지원된다.시는 보호가 필요한 아동에 대한 책임 강화와 돌봄 체계를 확대한다.위수탁으로 수행하던 아동 조사업무가 공무원과 경찰이 함께 수행하도록 아동학대 대응체계를 개편하고, 저소득 가정 아동에게 지원하는 급식 단가를 1식 4500원에서 5500원으로 인상한다.울주군에 건립 중인 아동자립지원시설을 4월에 개소해 만18세~24세 이하 보호 종료 아동에게 일정 기간 숙소 제공과 함께 경제적 자립 기반 마련을 지원하고, 저소득·취약계층 사회 안전망을 강화한다.광역자활센터를 2월에 개소해 저소득층을 지원하고, 자활일자리 사업도 1000명으로 2배 확대한다.올해부터는 만 25세~64세까지의 생계급여 수급자에게 30%의 근로소득 공제가 적용되며, 이를 통해 수급자는 공제 금액만큼 소득 산정에서 차감받게 된다. 일하는 차상위 계층 청년(만 15세~39세)의 목돈 마련을 지원하기 위해 청년저축계좌를 새로 도입하고, 올해부터 저소득 독립유공자 유족에게 월 20만원의 생활지원수당을 지원한다.시는 경제적으로 여유로운 노후 만들기를 위해 기초연금 월 최대 30만원 지급 대상을 소득하위 20%에서 소득하위 40%로 확대하고, 노인일자리 사업 규모를 지난해 1만 700여 명에서 올해 1만 2200여 명으로 1500명(14%) 확대한다.공립 치매전담형 노인요양시설 건립을 위해 사업비 44억원(총 사업비 75억원)을 확보해 올해 부지 매입과 실시설계 용역을 추진하고, 기존 운영되던 노인돌봄서비스 5개 사업을 노인 욕구에 맞춘 노인맞춤 돌봄 서비스로 개편한다.시는 장애인의 자립 기반 강화를 위해 장애인 일자리 사업과 사회활동 참여 지원 확대, 장애인연금 지급, 장애인 539명에 일자리 제공, 발달 장애인 지원시설 운영, 주간활동서비스 시간 1일 5.5시간에서 8시간으로 확대 등을 추진한다.시는 여성 권익 증진을 위해 가족센터 건립 추진, 여성보호시설과 상담소 운영, 여성새로일하기센터 4개소 운영, 여성 일자리사업 확대 등에도 주력한다. 또 북구 육아종합지원센터(4월), 아동자립지원시설(4월), 장애인 구강진료센터(10월) 개소, 공공산후조리원(12월 준공), 공립치매전담형 노인요양시설, 가족센터, 청소년문화회관 건립 추진, 시립노인병원 기능 보강, 농어촌 의료서비스 개선, 정신건강복지센터와 광역치매센터 등 공공의료 서비스 지원 확대, 식·의약품 안전 신뢰도 향상에도 총력을 다한다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009654356
2020.01.14.	financial news	이성호 시장 “양주, 경기북부 중심으로 출발“	이성호 양주시장. 사진제공=양주시  [양주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 경기북부 비즈니스센터 건립, 격자형 광역교통망 조기개통, 공립어린이집 5개소 신규 확충과 권역별 노인복지관 건립, 종합병원급 의료시설 유치, 역사문화 재정립과 범시민 독서운동 지원….   양주시가 2020년을 경기북부 중심도시로 확실하게 자리매김하는 원년으로 설정했다. 이성호 양주시장은 신년사를 통해 “2020년이 도약과 혁신으로 경기북부 중심에 우뚝 서는 활력 양주의 새로운 출발점이 될 것”이라고 천명했다.   이에 따라 양주시는 올해 시정운영 방향을 ‘새로운 도약 신성장 활력 양주’로 잡고 시민 중심 시정-감동도시 양주 조성을 위해 적극 행정에 매진한다. 특히 공약시민평가단, 감동365 실천운동, 국민디자인단 사업 등 시민 참여형 정책 기반을 강화해 정책 정합성과 전문성을 확보하고 빅데이터에 기반한 공공행정 혁신를 가속화한다.    양주시 2019년 3월 일자리박람회. 사진제공=양주시 양주청년센터 전경. 사진제공=양주시 ◇ 경기북부 비즈니스센터 건립 추진   양주시는 ‘양주시 청년센터’ 기능을 확대 강화하고 ‘도전! 양주청년 미래로 일자리사업’ 등 청년고용 창출과 지역 정착을 위한 청년일자리 사업을 적극 확대한다.   취약계층 고용과 생계 안정을 도모하기 위한 ‘공공근로사업’, ‘지역공동체일자리사업’을 비롯해 ‘퇴직(신중년) 전문경력 활용 일자리사업’ 등 다양한 유형의 지역 특화형 일자리를 확대해 나갈 방침이다.   기업지원 컨트롤타워 구축을 위한 경기북부 비즈니스센터 건립을 적극 추진하고 소상공인과 중소기업 애로사항을 발굴해 기업환경 개선, 판로지원, 자금지원 등 맞춤형 지원체계를 구축하고 사회적경제 기업도 적극 발굴, 육성한다.   소상공인 경영 안정과 자금의 역외유출 방지 등 지역경제 활성화를 위한 지역화폐를 정책발행 33억원, 일반발행 100억원 등 총 133억원을 목표로 발행할 계획이다.    도봉산-옥정 광역철도 건설공사 착수 기념식. 사진제공=양주시 ◇ 격자형 광역교통망 조기개통   양주시는 도시 기반시설을 체계적으로 건설하고 광역교통망 조기 개통을 통해 성장 모멘텀을 적극 확보한다는 계획이다.   작년 12월 기공식을 가진 양주역세권 개발사업의 부지조성공사 착공 등을 통해 행정-업무-주거의 편익시설 등이 어우러진 미래형 복합도시를 건설한다. 특히 양주테크노밸리 조성은 작년 중앙투자심사 승인과 국토교통부 산업단지 지정계획 반영 등 사전절차가 마무리돼 개발제한구역 해제 입안과 산업단지계획 승인 신청 등 본격적인 인허가 절차에 들어간다.   난개발과 환경오염 방지를 위해 개발공장을 집적화하는 등 경기북부산업중심도시 육성을 위한 은남일반산업단지 역시 대규모 기업 유치와 함께 2023년 준공을 목표로 사업을 이어간다.   사통팔달 격자형의 광역교통망을 완성하고자 제2외곽순환고속도로 조기 건설과 서울~양주 간 고속도로 및 서부권 우회도로, 국지도39호선 장흥~광적 간 빠른 착공과 개통 등을 추진한다.   도봉산~옥정 광역철도 1-3공구 상반기 착공과 옥정~포천 광역철도 건설, GTX-C 노선 양주(덕정역) 연장, 교외선 운행 재개 등 경원축 중심 광역 철도망도 구축한다.   대중교통 체제로는 양주역 환승센터를 건설하고 양주~상봉역 간(1200번) 버스 신설과 양주~잠실 간(G1300번) 버스 추가 증차해 대중교통 접근성 높일 예정이다.    양주체육복지센터. 사진제공=양주시 ◇ 희망 키우는 지역, 함께 누리는 복지   양주시는 복지안전망을 더욱 튼튼히 확충하고 시민이 체감하고 희망을 키우는 포용적 지역사회 조성에 적극 나선다.   육아종합지원센터 운영을 통한 원스톱 맞춤형 유아지원 서비스 제공, 공립어린이집 5개소 신규 확충, 출산장려금 지원 대상을 둘째 자녀 이상에서 첫째 자녀로 확대 등 건강한 가족문화와 보육환경을 조성한다.   여성새로일하기센터와 꿈 마루 운영을 강화해 여성의 경제-사회적 참여를 확대하고 여성일-생활균형지원센터를 통한 여성의 평등한 기회 보장 등 가족친화 사회환경을 만든다.   권역별 노인복지관을 순차적으로 건립하고 노인일자리와 사회활동 지원을 확대해 노인의 다양한 복지욕구 충족 등 삶의 질 향상과 건강한 생활기반을 제공한다.   장애인복지 증진과 사회활동 참여기회 확대를 위해 생활안정, 의료지원 등 40여종의 수요자 중심 맞춤형 복지서비스를 제공하고 경기북부 장애인복지 종합지원센터, 장애인 보호작업장, 장애인 재활서비스센터 등 3개소 기반시설 건립을 추진한다.   나아가 모든 시민이 종합사회복지, 체육-문화 등 다양한 서비스를 한 곳에서 제공받을 수 있도록 복합커뮤니티센터 등 복합문화공간을 건립, 모든 계층을 아우르는 종합복지 인프라를 구축할 계획이다.    양주 서부치매안심센터. 사진제공=양주시 ◇ 종합병원급 의료시설 유치   양주시는 다양한 재난사고로부터 시민 생명과 재산을 보호하기 위해 안전보호망을 확충한다.   미세먼지 등 대기환경 개선을 위해 248억원의 사업비를 투입, 친환경 전기버스 구매 지원, 대기오염 방지시설 설치, 사업장-자동차 등 배출원별 저감대책 추진 등 맞춤형 미세먼지 저감 대책을 추진한다.   스마트 드론을 활용한 3차원 미세먼지 맵핑(지도화) 사업을 추진, 대기흐름과 미세먼지 분포의 입체적인 지도화를 통해 지역별 주요 배출원을 효율적으로 관리하는 첨단 환경 감시체계를 확립한다.   음식문화개선사업 추진으로 식품안전 위생관리체계를 구축하고 농약허용물질목록 관리제도(PLS)에 대응해 전문 컨설턴트와 현장지원단 운영, 가축 질병 차단방역체계 구축, 구제역-AI(조류독감)-ASF(아프리카돼지열병) 등 특별관리 추진 등 안전사고 유형별 맞춤형 관리체계를 마련한다.   경기북부 거점 의료시설 확충을 위해 종합병원급 의료시설을 유치하고 재활물리치료센터, 정신건강복지센터 건립 추진, 건강생활지원센터, 치매안심센터 운영 활성화 등 의료사각지대 해소를 위한 공공보건 인프라를 확대한다.    양주 회암사지부도탑. 사진제공=양주시 ◇ 역사문화 재정립…독서운동 지원   시민 누구나 참여 가능한 독서문화를 조성하고 교육격차 해소를 위한 공교육 지원을 강화한다. 생활 속 문화체육기반시설을 적극 확대하고 유구한 역사문화 재정립을 통해 시민 모두가 함께하는 문화 향유 저변을 확대한다.   우선 읍면동 평생학습센터 2개소를 신설하고 평생학습마을, 평생학습동아리 등 시민 중심 평생교육진흥 사업 활성화를 도모한다.   옥정호수도서관을 중심으로 각 도서관과 협력체계를 구축해 다양한 지식 향유와 문화활동을 강화하고 범시민 독서운동 등 독서문화 지원체계를 확대한다.   보편적 교육복지 실현을 위해 공교육 내실화 프로그램 지원을 확대하고 사립유치원과 관내 초중고교 대상 무상급식 지원, 학교실내체육관 건립 지원, 혁신교육지구 프로그램 확대 등 희망찬 내일의 교육도시를 조성한다.   양주회암사지 경관조명 설치, 양주 관아 일원 활성화 추진 등 경기북부 대표 역사문화관광지를 조성하고 독바위보루 등 고구려 유적과 양주대모산성 발굴, 양주 회암사지 유네스코 세계유산 잠정목록 등재 추진 등 역사문화를 재정립해 양주시 위상을 높여 나갈 계획이다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004357539
2020.03.26.	한국일보	제주 다자녀 기준 ‘3자녀’에서 ‘2자녀’로 완화	게티이미지뱅크저출산 문제 해결을 위해 제주지역 다자녀가정 기준이 ‘3자녀’에서 ‘2자녀’로 완화된다. 제주도는 다자녀가정 정의를 3자녀에서 2자녀로 완화하고, 출산장려금과 양육수당 사각지대를 해소하는 내용 등을 담아 개정된 ‘제주도 출산영향평가 및 출산장려지원조례’가 다음달 13일부터 시행된다고 26일 밝혔다. 이번 개정 조례 시행으로 앞으로 도내 2자녀 이상 가구도 다자녀 카드발급을 받을 수 있게 된다. 2자녀 가정 다자녀 카드 발급일은 조례 시행일 6개월 이후인 오는 10월 14일부터 발급이 가능하다. 출산장려금과 양육수당 지급을 위한 거주기간 기준도 완화됐다. 기존에는 신생아 출생일 현재 도내 거주한 기간이 6개월 이상 주민등록이 돼 있는 가정에만 출산장려금 등이 지원됐지만, 기준 완화로 6개월 미만인 경우에도 계속해 도내에 6개월 이상 거주하면 지원 받을 수 있게 된다. 지원 대상은 조례 시행일과 관계없이 2020년 1월 1일 이후 출생한 신생아부터 소급 적용된다. 지원 내용은 출산장려금은 첫째 아이 50만원, 둘째 아이 이상 200만원이다. 양육수당은 둘째아이 이상 가구에 출생아 1인당 매월 5만원씩 1년간 지원된다.임태봉 도 보건복지여성국장은 “이번 조례 개정을 계기로 다자녀 카드의 혜택 확대 및 참여협력업체 재정비, 타 조례로 정해진 다자녀가정에 대한 이용료ㆍ수수료 감면 등의 혜택이 2자녀 가구에도 반영될 수 있도록 추진할 계획”이라며 “앞으로도 아이를 낳아서 기르고 싶은 제주를 만들기 위해 다양한 정책을 개발할 방침”이라고 밝혔다.김영헌 기자 tamla@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000481272
2020.01.27.	매일신문	'경북 엑소더스' 지난해 하루 평균 30명 떠났다	인구 2018년보다 1만900명 감소…포항·구미 감소세 두드러져경북도청 전경. 매일신문 DB경북 인구가 지난해 1만1천명 가까이 준 것으로 나타났다. 하루 평균 30명씩 경북을 떠난 셈이다. 특히 경북 산업·인구의 양대 축인 포항·구미시가 경기 침체, 지진 등 자연재해 탓에 감소세가 두드러졌다.'2019 경북 시·군별 주민등록인구' 자료에 따르면 지난해 12월 말 기준 경북 인구는 266만5천836명으로 2018년 267만6천831명에 비해 1만995명 줄었다. 포항시(50만7천25명)가 같은 기간 2천988명 감소, 경북 23개 시·군 중 낙폭이 가장 컸다. 이어 안동시(16만52명)가 2천128명 줄어 인구 감소 2위 도시란 불명예를 안았다. 칠곡, 구미, 영주 역시 각각 1천781명, 1천752명, 1천734명의 인구가 이탈했다.안동과 구미는 '외부 충격'에 의한 인구 감소세가 뚜렷했다. 안동은 경북도청 신도시의 주거밀집지역인 예천으로 주민이 빠져 나갔고, 구미는 대기업의 수도권 이전에다 수출 부진 영향으로 해마다 인구가 줄고 있다. 경북 성장의 견인차였던 포항, 구미, 안동 등의 인구 감소는 '인구=도시 경쟁력'이란 점을 감안할 때 자칫 지역 경쟁력 저하의 뇌관으로 작용할 수 있어 대책 마련이 시급하다.반면 경산과 이른바 '삼천'으로 불리는 예천, 김천, 영천 등 중소도시에선 인구 약진이 뚜렷하게 나타났다. 자동차부품산업 활황과 혁신도시, 신도시 조성 등이 인구 증가의 동력이 되고 있는 것으로 보인다.경산은 2천92명 늘어 경북 시·군 중 유일하게 한 해 동안 2천명 이상 인구가 늘어난 지역이 됐다. 예천은 1천826명 증가, 강소 도시로 변모하고 있다. 경북도청, 경북경찰청, 경북교육청 등 대구에서 이주해 온 공무원과 안동 구도심에서 예천을 새 터전으로 삼은 이들이 인구 증가의 주요 요인으로 분석된다. 영천 역시 한 해 동안 0.85%에 해당하는 인구(875명)가 증가했다.해마다 이어지는 인구 감소세에 대응해 경북도와 각 시·군은 인구 늘리기를 목표로 각종 대책을 쏟아내고 있다. 문경에서는 넷째 아이를 낳으면 3천만원의 출산장려금을 지원하는 파격적인 정책도 내놨다.임상준 기자 news@imaeil.com박영채 기자 pyc@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000630239
2020.02.19.	OhmyNews	출생은 줄고 전출은 늘고… 사천 인구 '빨간불'	[기획] 사천시 인구 위기 (上)[오마이뉴스 뉴스사천 하병주 기자]사천시 인구 감소세가 심상찮다. 2013년을 정점으로 6년째 내리 줄어들기만 하더니 지난해는 1927명이나 줄었다. 최근 10년간 최대 낙폭이다. 심각한 것은 출생자보다 사망자가 더 많은 데 따른 자연적 감소와 전입자보다 전출자가 더 많은 데서 오는 사회적 감소가 겹쳤다는 점이다. 인구정책 10개년 기본계획을 세우고 있는 사천시의 고민이 더욱 깊어 보이는 이유다.              ▲  2013년도부터 2019년까지 연도별 사천시 인구. 6년째 내리 감소세다.            ⓒ 뉴스사천  사천시 통계자료에 따르면 지난해(2019년) 말 사천시 인구는 11만5280명이었다. 이는 2018년 11만7207명보다 1927명 줄어든 수치다. 2016년에 522명, 2017년에 679명, 2018년에 158명 각각 줄어들었던 것과 비교해 훨씬 큰 폭이다. 지난해 사천시 인구감소의 주된 요인은 사천에 살러 들어온 사람(전입자)보다 다른 지역으로 떠난 사람(전출자)이 더 많았다는 데 있다. 전입 인구는 1만3018명, 전출 인구는 1만4517명으로, 전출자가 1499명 더 많았던 것이다. 이는 2018년 전입 인구 1만3780명, 전출 인구 1만3762명으로, 전입자가 18명 더 많았던 것과 비교된다.이렇듯 전입보다 전출이 훨씬 많았던 이유로 사천시는 '진주시'를 꼽는다. 전출 인구의 상당수가 진주시로 갔다는 분석이다. 그 근거로는 진주 혁신도시의 성장과 정촌지구 신규 아파트단지 입주 개시를 들었다. 혁신법무담당관실의 인구정책팀 제지수 주무관은 "전반적으로 진주시의 정주 여건이 사천보다 더 좋다는 인식도 작용한 것 같다"고 덧붙였다.전입·전출 인구를 14개 읍면동별로 살폈을 때 유일하게 전입이 더 많았던 곳은 동서금동이다. 증가 인구는 111명으로, 지난해 말 준공한 삼천포금성백조예미지 아파트에 입주가 시작된 영향으로 보인다. 삼천포예미지는 동금주공아파트를 재건축한 아파트다. 전입과 전출 인구가 같았던 서포면을 빼면 그 외 나머지는 모두 전출이 더 많았다. 사천읍(712명)이 가장 많았고, 다음으로 정동면(426명), 용현면(347명), 벌용동(344명), 동서동(194명), 선구동(186명) 순으로 인구 순유출이 많았다.출생보다 사망이 478명 더 많아전입과 전출에 따른 인구변화가 사회적 요인이라면 출생과 사망에 따른 인구변화는 자연적 요인이다. 지난해 사천시에선 507명이 태어났고, 985명이 세상을 떠났다. 이로 인해 인구 478명이 줄었다. 2018년 출생자 616명·사망자 983명과 비교하면 사망자는 비슷했던 반면 출생자는 100명 넘게 줄었다.가까운 시기에 인구가 가장 많았던 2013년부터 연도별 출생·사망 인구를 살피면 심각성은 더욱 도드라진다. 사망자가 900명 안팎으로 꾸준했다면 출생자는 2014년 1089명으로 최고점을 찍은 뒤 급격한 내리막이다. 5년 만에 582명이 줄었다. 연평균 100명 이상 감소하는 셈이다.              ▲  연도별 사천시 전입·전출 인구와 출생·사망 인구.            ⓒ 뉴스사천  사천시 인구를 결정하는 요인에 전입과 전출, 출생과 사망에 더해 외국인이 포함된다. 예를 들어 2018년에 비해 2019년에 인구 순유출이 1499명 더 많고, 출생자보다 사망자가 478명 더 많았다면 1977명이 줄어야 하지만, 외국인이 50명 더 늘었기 때문에 사천시 전체 인구는 1927명만 줄어드는 결과를 낳았다. 사천에 거주하는 외국인 숫자는 2013년 2871명에서 조금씩 늘어 지난해 말엔 3355명에 이르렀다. 비율로는 2.9%에 해당한다. 여기엔 한국인과 결혼 후 귀화한 배우자나 그 자녀들은 포함되지 않는다. 주로 취업을 위해 한국을 찾은 노동자들이다.지역도 가리지 않는다... 읍면지역·동지역 두 곳 다 줄어전입과 전출, 출생과 사망이란 두 지표가 모두 나쁘니 인구 감소는 이제 특정 지역에 한정된 문제가 아니다. 예전처럼 '사천읍권역은 늘고 삼천포 동지역은 줄고' 하는 식이 아니란 얘기다. 실제로 지난해 사천읍권역(읍면지역) 인구는 6만7235명으로 2018년 6만8064명보다 829명 줄었다. 지난해에도 감소세가 이어진 동지역은 1098명이나 줄어 4만8045명에 머물렀다. 이처럼 인구는 계속 줄지만 사천시의 대책은 뾰족하지 않다. 전입세대에 쓰레기봉투 지원 등 지원책이 있다지만 여기에 끌려 전입을 결정할 이는 드물어 보인다. 다만 올해부터 출산장려금을 크게 늘린다. 첫째는 100만 원, 둘째는 200만 원을 일시금으로 지원하고, 셋째는 600만 원을 5년간 분할 지원한다.그러나 지원금의 규모가 매우 크면 모를까 출산장려금 같은 지원책으론 출산율을 끌어올리기 힘들다는 게 전문가들의 조언이다. 또 비슷비슷한 인구정책을 기초단체들이 너도나도 쓰는 상황에서 변별력을 갖기 어렵다는 분석도 설득력 있게 들린다. '기업 유치와 일자리 창출로 인구를 늘리겠다'는 일선 시군의 목표도 엇비슷하다. 결국 사천시로선 해묵은 과제인 도시정주여건을 어떻게 개선하느냐가 관건인 셈이다. 교육과 의료, 여가문화, 대중교통 등 생활과 밀접한 과제들이다.이런 가운데 사천시는 지난해 7월 인구정책팀을 신설한 데 이어 10월엔 인구절벽 위험에 대응하기 위한 인구정책 기본계획 수립에 나섰다. 연구 용역을 맡은 지방행정발전연구원은 오는 4월 19일까지 '사천시 인구정책 10개년 로드맵'을 구성할 예정이다. 인구 유입 촉진과 유출 방지를 위한 정주환경 개선 등이 용역의 목적이라니 손에 잡히는 결과를 내놓을지 지켜볼 일이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 뉴스사천에도 실렸습니다.▶[창간 20주년] 21세기 100대뉴스▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002257258
2020.01.16.	연합뉴스	유럽도 '저출산과의 전쟁'…러시아, 모성수당 '첫 자녀'로 확대	러, 출산·아동 수당 제고책 제시…합계출산율 1.48로 인구유지 수준 미달전문가 "일회성 장려금으론 한계…출산 친화적 사회적 분위기 조성해야"   15일 국정연설을 하는 푸틴 대통령   [AP=연합뉴스]    (서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 러시아 정부가 출산과 아동 관련 수당을 확대하는 등 저출산 대책을 한층 강화한다.     블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 15일(모스크바 현지시간) 국정연설에서 강력한 출산율 제고 대책을 시행하겠다고 밝힌 것으로 영국 국영 BBC 방송 등이 보도했다.     푸틴 대통령은 "우리는 가족 생활을 원하고 아이를 원하는 젊은 국민을 도와야 한다"고 강조했다.     이날 푸틴 대통령에 따르면 러시아의 합계출산율(가임여성 1명이 평생 낳는 자녀 수의 평균)은 1999년 1.17명까지 떨어졌다가 현재 1.48명 수준까지 회복됐다.     한국의 0.97명과 비교하면 그나마 양호한 편이지만, 인구 유지 수준인 2.1명에는 못 미친다.     러시아 정부가 이날 발표한 출산율 제고 방안에 따르면 모성(임신·출산) 수당 대상이 '2자녀 이상부터'에서 '첫자녀부터'로 확대된다.     저소득층 가정의 3∼7세 아동에게 수당이 지급되고, 입학 후 4년간 무상 급식이 제공된다.     앞서 2007년 러시아는 둘째 이상 출산 여성에게 약 890만원에 해당하는 현금을 지원하는 일회성 출산수당을 도입했다.     작년에는 대가족에 세제 혜택을 주는 방안도 출산율 제고 대책으로 시행됐다.     러시아 인구전문가 예브게니 야코블레프 교수는 이러한 현금성 지원으로 단기적인 출산율 제고 효과가 나타났지만 금세 출산율이 떨어졌다고 지적했다. [그래픽] 합계출산율·출생아 수 추이(서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 통계청이 작년 8월 발표한 2018년 출생 통계(확정)를 보면 작년 출생아는 32만6천800명으로 1970년 통계 작성 이래 가장 적었다.    여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수를 뜻하는 합계출산율은 0.98명으로 떨어졌다. 0eun@yna.co.kr    BBC는 이탈리아, 프랑스, 스웨덴의 출산율 정책을 함께 소개했다.     유럽에서도 저출산 국가로 분류되는 이탈리아도 현금성 출산율 제고 대책을 2015년부터 시행했다. 자녀 1명이 태어나면 현금 800유로(약 110만원)를 지원한다.     이탈리아의 출산율은 여전히 1.3명 수준에 머물러 있다.     네덜란드 흐로닝언대학의 안네 고티에 교수는 "(일회성 출산장려금은) 출산율에 미치는 영향이 거의 없다"고 지적했다.     전문가들은 사회적 분위기가 변하지 않는데 일회성 장려금만으로는 출산율 제고에 성공할 수 없다고 설명했다.     프랑스는 출산율이 1.92명으로, 서유럽에서는 '예외적'으로 출산율이 높은 나라에 해당한다.     이는 프랑스에서 전반적인 사회복지망이 촘촘하게 짜였기 때문이라고 전문가들은 평가했다.     스웨덴도 출산율을 1.9명대로 높게 유지하는 데 성공한 사례로 꼽힌다.     유럽연합(EU) 집행위원회는 스웨덴의 높은 출산율과 관련, 여성 고용률이 높고 아동 빈곤율이 낮다는 데 주목했다.     스웨덴은 아동수당 등 관대한 가족복지정책과 함께 양성에 평등한 출산·육아 휴가정책으로 유명하다.     출산 후 부모에게 총 480일에 이르는 유급 육아휴직이 보장되며, 아버지와 어머니가 이를 나눠서 쓸 수 있다. 육아휴직 중 30%는 아버지가 사용하는 것으로 조사됐다.     tree@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011339467
2020.01.07.	스포츠서울	주낙영 경주시장 "시민 체감하는 성과 내는 데 혼신 다할 것"	주낙영 경주시장은 6일 시청 대회의실에서 2020 신년 언론인 간담회를 개최하였다.(제공=경주시)[경주=스포츠서울 구진홍 기자]경주시는 경자년 새해를 맞아 6일 시청 대회의실에서 ‘2020 신년 언론인 간담회’를 개최하고 지난해 시정 주요성과와 올해 시정 운영 방향을 밝혔다.    주낙영 경주시장은 간담회에 앞서 “지난해는 연이은 태풍과 지속되는 경기침체로 전례 없이 어려운 시기였으며, 정부 노동 정책의 변화와 에너지정책 전환, 국제무역관계 악화 등 최악의 여건에도 불구하고 제 자리에서 묵묵히 경주를 지켜주신 경주시민들이 계셨기에 힘을 내어 시정 발전을 위해 뛸 수 있었다”며, “지역경제를 살리고 좋은 일자리를 만드는 것이 경주의 가장 시급한 과제라는 믿음으로, 신성장 동력 발굴과 경쟁력 있는 기업 유치에 최선의 노력을 다해왔다”고 밝혔다. 그동안 추진했던 성과로 △‘혁신원자력연구단지’유치, 국책사업 확정  △신라왕경특별법 국회 본회의 통과 △매력적인 투자도시 제도적 기반 마련 △8개 기업 1조 7,520억원 투자유치MOU체결 △차량용 첨단소재 성형가공기술센터 건립 확정 △40개 공모사업(1,580억원) 확정 △시민의 숲 황성공원 보존기반 마련 △농도~외동간 국도 건설 예비타당성 조사 면제 △금장교 지하차도 개통, 제2금장교 건설  시작 등 굵직한 성과를 꼽았다.이어 △신라문화제 성공적 개최(2019지역축제 만족도 2위) △2019 굿 에어시티 선정 △적은 예산으로 일상에서 시민이 만족하는 소확행사업 발굴추진 △경쟁력 있는 부자 농어촌 조성 기반 마련 △능동적 재원 확보 노력으로 시정 추진 동력 확보 △신뢰와 공감으로 시민과 소통 등 기대 이상의 성과를 거둘 수 있었던 것은 시민들의 지지 덕분이라고 밝혔다. 이어 주 시장은 2020년도 시정 운영 방향에 대해서도 강력한 의지와 함께 분명한 소신을 피력했다. 먼저 “2020년은 민선7기 3년차를 맞아 시민들께 약속드린 경주미래 발전의 청사진을 보다 구체화하고 본격 추진해 나가는 도약의 한 해가 될 것”이라며, “예산 1조 4150억 원 규모로 지난해 보다 10.98% 라는 큰 폭으로 증액되었으며 국가예산 확보에 전력을 기울인 결과”라고 말했다. 특히 “안강읍 농촌중심지 활성화사업, 나정·연동항 어촌뉴딜 300사업, 안강지구 풍수해 생활권 종합정비 사업 등 총 40건의 정부 공모사업에 선정되어 지역 발전을 위한 사업 추진에 큰 동력을 얻었다”고 밝혔다. 또한 “시민원탁회의, 사랑방 좌담회 등을 통해 현장의 목소리를 더욱 경청하고 적극 반영함으로써 시민이 체감하는 가시적인 성과를 내는 시정이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.이날 주시장은 5대 역점시책 분야를 통해 올해 시정운영의 큰 방향을 설명하고 언론인과 지역 현안과 시정전반에 대한 의견을 나눴다.5개 역점시책 분야로는 △2020년도 경제시장, 경제도시! △신라 천년의 역사가 공존하는 새로운 문화·관광·체육도시 조성 △혁신적인 도시재생으로 발전하는 미래도시 △젊은이가 돌아오는 경쟁력 있는 농어촌 △시민 모두가 행복한 복지·안전 도시 등을 제시했다. 첫째, 2020년도 경제시장, 경제도시 건설을 위해 △미래자동차 배터리 관리시스템(BMS) 핵심기술개발 및 시험인증 인프라 구축 △양성자 이온 빔을 활용한 경량화 신소재 개발연구센터 △차량용 IoT스마트센서 인증센터 구축 △차량용 첨단소재 성형가공 기술센터 △경주시 기업부설연구소협의회 발족 △투자유치기업 인센티브 지원 확대 △근로자들을 위한 기숙사 임차비와 특례보증 지원 확대 △경주페이 발행 △전통시장 시설현대화 및 특성화 등을 추진한다. 둘째, 신라 천년의 역사가 공존하는 새로운 문화·관광·체육도시를 만들기 위해 △신라왕경 핵심유적 복원·정비 △문무대왕릉 성역화 사업 △보문관광단지 리모델링 △동해안 해파랑길 경주구간 완성 △황리단길 보행환경 개선사업 △경주화백컨벤션센터 증축 △서경주체육공원 조성 △불국 스포츠센터 건립 △위덕대 주민개방형 체육시설 개보수 △서천둔치 파크골프장 조성 △2020 제8회 세계인문학포럼 △지역관광거점도시 육성 사업 공모에 선정될 수 있도록 최선을 다하는 등 세계인이 찾아오는 국제 문화관광도시로서의 위상을 확고히 다진다.셋째, 혁신적인 도시재생으로 발전하는 미래도시 기반 구축해 나가기 위해 △원도심 도시재생뉴딜사업 △성동·황오동 도시재생뉴딜사업 신규공모 추진 △농촌중심지 활성화 사업 △제2금장교 건설공사 본격적 시작 등 현곡지역 만성적 교통난 해소 △2030 경주시 공원녹지기본계획 수립 △경주역사부지 및 폐선부지 활용대책 마련 등 미래지향적인 교통체계를 구축하고 도시 공간구조의 발전적인 재편을 도모해 나간다.  넷째, 젊은이가 돌아오는 경쟁력 있는 농어촌을 만들기 위해 △경주시 농어업회의소 설립 지원 △청년 영농정착지원 사업 추진 △귀농귀촌 지원 △신농업혁신타운 조성 △농산물종합가공지원센터 건립 △로컬푸드 직판장 설립 △감포항 명품어촌테마을 조성사업 △어촌뉴딜300 사업 등을 본격 추진한다. 다섯째, 시민 모두가 행복한 복지·안전 도시를 위해 △여성행복드림센터 설립 △건강가정·다문화가족지원센터 운영 △외국인근로자 지원센터 운영 △우리동네 치매안심센터 운영 △출산장려지원금 대폭 확대 △24시간 영유아 전문의 응급진료센터 운영 △전입대학생 생활안전자금 지원을 추진한다. 또한 △태풍 피해 복구 사업 추진 △자연재해위험개선지구 정비 △영세사업장 대기오염 방지시설 설치 지원 △미세먼지 차단 도시숲 조성사업 △어린이보호구역 개선사업 및 교통안전교육 실시 △야외물놀이장과 스케이트장 조성 △버스승강장 방한시설 설치 등을 추진해 시민이 일상에서 체감하고 행복할 수 있는 소확행 사업을 적극 발굴·시행한다. 주 시장은 “민선7기는 찬란했던 신라의 옛 모습처럼 빛나는 경주를 만들기 위해 새로운 성장 동력을 찾고 지역경제를 살리기 위한 최선의 노력을 다해왔으며, 이제 ‘경제문화도시’로 도약하고 있다”고 하며, “활력 있는 경제 살리기로 시민 여러분의 살림살이를 넉넉하게 하고, 청렴·공정한 행정으로 믿음을 주며 소통과 공감의 초심을 잃지 않고 시민과 마음을 하나로 모아서 함께 나가겠다”고 말했다. 특히 “누구나 살고 싶은 자랑스러운 경주를 건설하는 것이 민선7기의 큰 목표이고, 이 목표는 한 순간에 이루어 질 수 없는 일이다”며, “어떠한 고난에도 흔들리지 않고 십벌지목, 수적천석(十伐之木, 水滴穿石)의 끈질긴 자세로 부지런히 걸어 나가야 가능한 일이라고 덧붙였다. 구진홍기자 gdg0123@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000612315
2020.01.07.	스포츠서울	주낙영 경주시장 "시민 체감하는 성과 내는 데 혼신 다할 것"	주낙영 경주시장은 6일 시청 대회의실에서 2020 신년 언론인 간담회를 개최하였다.(제공=경주시)[경주=스포츠서울 구진홍 기자]경주시는 경자년 새해를 맞아 6일 시청 대회의실에서 ‘2020 신년 언론인 간담회’를 개최하고 지난해 시정 주요성과와 올해 시정 운영 방향을 밝혔다.    주낙영 경주시장은 간담회에 앞서 “지난해는 연이은 태풍과 지속되는 경기침체로 전례 없이 어려운 시기였으며, 정부 노동 정책의 변화와 에너지정책 전환, 국제무역관계 악화 등 최악의 여건에도 불구하고 제 자리에서 묵묵히 경주를 지켜주신 경주시민들이 계셨기에 힘을 내어 시정 발전을 위해 뛸 수 있었다”며, “지역경제를 살리고 좋은 일자리를 만드는 것이 경주의 가장 시급한 과제라는 믿음으로, 신성장 동력 발굴과 경쟁력 있는 기업 유치에 최선의 노력을 다해왔다”고 밝혔다. 그동안 추진했던 성과로 △‘혁신원자력연구단지’유치, 국책사업 확정  △신라왕경특별법 국회 본회의 통과 △매력적인 투자도시 제도적 기반 마련 △8개 기업 1조 7,520억원 투자유치MOU체결 △차량용 첨단소재 성형가공기술센터 건립 확정 △40개 공모사업(1,580억원) 확정 △시민의 숲 황성공원 보존기반 마련 △농도~외동간 국도 건설 예비타당성 조사 면제 △금장교 지하차도 개통, 제2금장교 건설  시작 등 굵직한 성과를 꼽았다.이어 △신라문화제 성공적 개최(2019지역축제 만족도 2위) △2019 굿 에어시티 선정 △적은 예산으로 일상에서 시민이 만족하는 소확행사업 발굴추진 △경쟁력 있는 부자 농어촌 조성 기반 마련 △능동적 재원 확보 노력으로 시정 추진 동력 확보 △신뢰와 공감으로 시민과 소통 등 기대 이상의 성과를 거둘 수 있었던 것은 시민들의 지지 덕분이라고 밝혔다. 이어 주 시장은 2020년도 시정 운영 방향에 대해서도 강력한 의지와 함께 분명한 소신을 피력했다. 먼저 “2020년은 민선7기 3년차를 맞아 시민들께 약속드린 경주미래 발전의 청사진을 보다 구체화하고 본격 추진해 나가는 도약의 한 해가 될 것”이라며, “예산 1조 4150억 원 규모로 지난해 보다 10.98% 라는 큰 폭으로 증액되었으며 국가예산 확보에 전력을 기울인 결과”라고 말했다. 특히 “안강읍 농촌중심지 활성화사업, 나정·연동항 어촌뉴딜 300사업, 안강지구 풍수해 생활권 종합정비 사업 등 총 40건의 정부 공모사업에 선정되어 지역 발전을 위한 사업 추진에 큰 동력을 얻었다”고 밝혔다. 또한 “시민원탁회의, 사랑방 좌담회 등을 통해 현장의 목소리를 더욱 경청하고 적극 반영함으로써 시민이 체감하는 가시적인 성과를 내는 시정이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.이날 주시장은 5대 역점시책 분야를 통해 올해 시정운영의 큰 방향을 설명하고 언론인과 지역 현안과 시정전반에 대한 의견을 나눴다.5개 역점시책 분야로는 △2020년도 경제시장, 경제도시! △신라 천년의 역사가 공존하는 새로운 문화·관광·체육도시 조성 △혁신적인 도시재생으로 발전하는 미래도시 △젊은이가 돌아오는 경쟁력 있는 농어촌 △시민 모두가 행복한 복지·안전 도시 등을 제시했다. 첫째, 2020년도 경제시장, 경제도시 건설을 위해 △미래자동차 배터리 관리시스템(BMS) 핵심기술개발 및 시험인증 인프라 구축 △양성자 이온 빔을 활용한 경량화 신소재 개발연구센터 △차량용 IoT스마트센서 인증센터 구축 △차량용 첨단소재 성형가공 기술센터 △경주시 기업부설연구소협의회 발족 △투자유치기업 인센티브 지원 확대 △근로자들을 위한 기숙사 임차비와 특례보증 지원 확대 △경주페이 발행 △전통시장 시설현대화 및 특성화 등을 추진한다. 둘째, 신라 천년의 역사가 공존하는 새로운 문화·관광·체육도시를 만들기 위해 △신라왕경 핵심유적 복원·정비 △문무대왕릉 성역화 사업 △보문관광단지 리모델링 △동해안 해파랑길 경주구간 완성 △황리단길 보행환경 개선사업 △경주화백컨벤션센터 증축 △서경주체육공원 조성 △불국 스포츠센터 건립 △위덕대 주민개방형 체육시설 개보수 △서천둔치 파크골프장 조성 △2020 제8회 세계인문학포럼 △지역관광거점도시 육성 사업 공모에 선정될 수 있도록 최선을 다하는 등 세계인이 찾아오는 국제 문화관광도시로서의 위상을 확고히 다진다.셋째, 혁신적인 도시재생으로 발전하는 미래도시 기반 구축해 나가기 위해 △원도심 도시재생뉴딜사업 △성동·황오동 도시재생뉴딜사업 신규공모 추진 △농촌중심지 활성화 사업 △제2금장교 건설공사 본격적 시작 등 현곡지역 만성적 교통난 해소 △2030 경주시 공원녹지기본계획 수립 △경주역사부지 및 폐선부지 활용대책 마련 등 미래지향적인 교통체계를 구축하고 도시 공간구조의 발전적인 재편을 도모해 나간다.  넷째, 젊은이가 돌아오는 경쟁력 있는 농어촌을 만들기 위해 △경주시 농어업회의소 설립 지원 △청년 영농정착지원 사업 추진 △귀농귀촌 지원 △신농업혁신타운 조성 △농산물종합가공지원센터 건립 △로컬푸드 직판장 설립 △감포항 명품어촌테마을 조성사업 △어촌뉴딜300 사업 등을 본격 추진한다. 다섯째, 시민 모두가 행복한 복지·안전 도시를 위해 △여성행복드림센터 설립 △건강가정·다문화가족지원센터 운영 △외국인근로자 지원센터 운영 △우리동네 치매안심센터 운영 △출산장려지원금 대폭 확대 △24시간 영유아 전문의 응급진료센터 운영 △전입대학생 생활안전자금 지원을 추진한다. 또한 △태풍 피해 복구 사업 추진 △자연재해위험개선지구 정비 △영세사업장 대기오염 방지시설 설치 지원 △미세먼지 차단 도시숲 조성사업 △어린이보호구역 개선사업 및 교통안전교육 실시 △야외물놀이장과 스케이트장 조성 △버스승강장 방한시설 설치 등을 추진해 시민이 일상에서 체감하고 행복할 수 있는 소확행 사업을 적극 발굴·시행한다. 주 시장은 “민선7기는 찬란했던 신라의 옛 모습처럼 빛나는 경주를 만들기 위해 새로운 성장 동력을 찾고 지역경제를 살리기 위한 최선의 노력을 다해왔으며, 이제 ‘경제문화도시’로 도약하고 있다”고 하며, “활력 있는 경제 살리기로 시민 여러분의 살림살이를 넉넉하게 하고, 청렴·공정한 행정으로 믿음을 주며 소통과 공감의 초심을 잃지 않고 시민과 마음을 하나로 모아서 함께 나가겠다”고 말했다. 특히 “누구나 살고 싶은 자랑스러운 경주를 건설하는 것이 민선7기의 큰 목표이고, 이 목표는 한 순간에 이루어 질 수 없는 일이다”며, “어떠한 고난에도 흔들리지 않고 십벌지목, 수적천석(十伐之木, 水滴穿石)의 끈질긴 자세로 부지런히 걸어 나가야 가능한 일이라고 덧붙였다. 구진홍기자 gdg0123@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000612315
2020.01.31.	연합뉴스TV	현실이 된 인구절벽…지난해 11월 인구 첫 자연감소	동영상 뉴스     	 	[앵커] 사망한 사람이 태어난 아기 수를 앞지르는 인구 자연감소 현상이 현실화했습니다. 정부의 잇단 출산 장려대책에도 우리 사회가 이른바 '인구 절벽'으로 향하는 속도는 더 빨라지는 모습입니다. 이승국 기자입니다.[기자]지난해 11월 출생아는 1년 전보다 1,500명 가까이 줄어든 2만3,800여명. 11월로는 1981년 통계 작성 이후 가장 적습니다.반면, 사망자는 1,200명 이상 늘어난 2만5,400여명, 사망자가 출생아 수를 1,600명 넘게 앞지른 겁니다.이른바 인구 자연감소 현상이 나타난 건데, 11월에는 처음 있는 일입니다.2017년과 2018년 12월에도 인구 자연감소가 있었지만 12월은 출산을 꺼리는 경향과 한파 등으로 노약자 사망이 많은 특수성이 있습니다.계절적 요인을 빼면 사실상 처음 자연 감소현상이 나타난 겁니다.<김진 / 통계청 인구동향과장> "이런(저출산·고령화) 추세는 이어질 것으로 예측되기 때문에 인구 자연감소는 앞으로도 계속 유지될 가능성이 있다고 봅니다."문재인 정부는 출범하자마자 저출산 문제를 국정 우선과제로 삼아 총력을 기울이겠다고 강조했습니다.<김진표 / 당시 국정기획자문위원장> "저출산 쇼크, 우리 모두가 공감하듯이 대한민국의 명운을 좌우하는 절체절명의 과제이고…"하지만 아동수당 신설, 육아휴직 급여 인상 등 갖은 대책에도 출생아 수는 매달 역대 최소 기록을 갈아치우고 있습니다.<이삼식 / 한양대 정책학과 교수> "궁극적으로 희망하는 자녀 수를 낳을 수 있는 동기부여는 될 순 없거든요. 내가 아이를 낳아도 큰 어려움 없이 키울 수 있겠구나 이런 것들이 확정이 돼야 되는데."2기 인구정책 TF를 출범시킨 정부는 오는 5월까지 생산연령인구 확충 방안 등을 마련할 예정입니다. 연합뉴스TV 이승국입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000412446
2020.01.01.	뉴스1	[신년사] 류한우 단양군수 "꿈과 희망 있는 살기 좋은 단양 실현"	류한우  단양군수.© 뉴스1(단양=뉴스1) 조영석 기자 = 새해 소백산 일출의 힘찬 기운이 군민 여러분과 공직자 여러분의 가정마다 행복과 기쁨을 주고 소망하시는 모든 일들이 성취되는 풍요로운 한 해가 되기를 기원합니다.올해는 2020년대를 시작하는 첫 해이며 '새로운 10년을 시작하는 해'입니다. 그리고 21세기에 태어난 2001년생들이 성인이 되는 해이기도 합니다. 희망 미래 10년 그리고 2020년 새 역사의 지평을 열면서 우리는 더 굳은 각오와 의지로 민선 7기 단양호의 '꿈과 희망이 있는, 살기 좋은 단양' 실현을 위해 더욱 더 정진할 것을 약속드립니다.존경하는 군민 여러분 ! 세계 경제는 여전히 불안 요소가 상존하고 있고, 국내 경제는 새해에도 미‧중 무역 분쟁과 일본 수출규제 여파로 수출 부진과 투자 감소 그리고 소비 둔화 등의 저성장이 예상되고 있습니다. 또한 여러 가지 국내외적인 상황으로 인해 일자리가 충분하지 못하고 중소기업과 소상공인들은 여전히 힘들어 하고 있습니다.그러나 민선7기 군정이 추구하는 꿈과 희망이 있는 행복한 단양 만들기는 중단 없이 계속되어야 합니다. 저와 600여 공직자 모두는 우리가 가지고 있는 강점을 최대한 발휘하고 내부역량을 강화하여 어려움 속에서도 단양의 행복을 한 단계 더 끌어 올린다는 굳은 각오로 2020년도 군정 방향을 말씀드리겠습니다.첫째, 체류형 관광도시 브랜드를 확고하게 정착시키겠습니다.군정의 최우선 과제로 우리군의 주력 산업인 관광산업을 단양강의 자원과 여러 기회요인들을 잘 활용하여 새롭게 도약하는 대한민국 제일의 체류형 관광지로 만들어 나가겠습니다.  먼저, 단양호를 중심으로 뱃길과 느림보 길을 조성하기 위해 별곡 수상 레포츠, 시루섬과 상진 나루, 시루섬 생태 탐방로 사업을 추진하고 단양호 수초 재배 섬과 남한강 어우름 길을 조성하며 지난해부터 운항중인 단양나루 유람선 관광을 활성화 시키겠습니다. 또한 만천하 스카워크 내 모노레일 설치, 단양 명승 문화마을, 죽령 바람길 파노라마 조성사업을 추진하고 사인암 관광지, 가곡 두산과 보발리를 관광 명소화하며 야간 경관 시설물을 새롭게 설치하고 수양개 빛 터널을 더욱 활성화 시켜, 매력있는 야경 관광 인프라를 적극 확충해 나가겠습니다.특히 계속사업으로 추진하고 있는 별다른 동화마을, 단양 스토리센터, 체험형 민물고기 축양장의 민물고기 우량종자 생산시설 사업과 북벽지구 테마 공원 사업 등이 조기에 준공될 수 있도록 모든 행정력을 집중하겠습니다.또한 중앙선 폐철로 관광자원화 사업, 사계절 휴양시설과 수상관광 시설의 민자 유치, 그리고 도담 지구 농촌 생활환경 정비 사업은 군민들의 지혜를 모으고 고도의 행정력으로 새롭게 재도약하고 미래를 견인하는 밀알이 되도록 추진하겠습니다.둘째, 활력 있는 지역경제를 실현하겠습니다.경제 회복에 좋은 아이디어를 발굴하고 불안한 정세와 침체된 경기로 인해 어려움을 겪는 중소기업과 소상공인에 대한 지원을 강화하겠으며 지역의 유망한 청년 예비 창업자들을 발굴․육성하여 서민경제에 온기를 불어 넣겠습니다.지역실정에 맞는 일자리 사업 추진과 현장중심의 투자유치를 추진하고 생활물가 인상 억제와 착한가격 업소 확대를 통해골목 상권에 활력을 불어 넣겠습니다.  아울러 단양 구경시장의 문화관광형 시장 조성으로 전통시장을 명품화하고 팔도장터 관광열차 운행, 야시장 운영으로 관광객과 지역 주민들이 자주 찾는 쾌적한 시장 환경을 조성하겠습니다.  또한 전국 단위 체육 행사를 적극 유치하고 매포 국민체육센터 건립과 생활체육공원을 정비하며 우리 군의 대표 축제인 소백산 철쭉제와 온달문화축제 그리고 쌍둥이 힐링 페스티벌을 차별화 된 명품축제로 육성하여 많은 관광객을 유치하고 지역 경제에 보탬이 되도록 하겠습니다.셋째, 도시가 부럽지 않는 풍요로운 농촌을 만들겠습니다.농촌은 우리들이 보듬고 가야 할 생활의 터전입니다. 명품 친환경 농산물 생산기반을 지속 확충해 나가면서 안정적인 농업경영과 살고 싶은 농촌 정착을 위해 적극 지원해 나가겠습니다.농업인 복지향상과 친환경 농업 육성, 원예특작 지원 사업을 지속 추진하면서 농촌의 일손부족을 해소하기 위해 외국인 근로자, 농산업 인력센터를 운영하고 농기계 임대 지원사업을 내실 있게 추진하겠습니다.또한 미래 농업의 전문인 육성을 위해 청년 창업 농업인, 후계 농업 경영인, 여성 농업인 등을 발굴하고 공동 육묘장, 농기계 운전실습 교육장과 마늘 종구 조직 배양실 설치 등으로 경영과 기술을 적극 지원하겠습니다.아울러 도시민 유치를 위해 다양한 귀농․귀촌 프로그램을 지원하고, 지역주민과 소통하는 네트워크를 구축하여 살기 좋은 단양에 잘 정착할 수 있도록 힘쓰겠습니다.  단양 농산물의 고부가 가치 제고와 소비 트렌드 변화에 능동적으로 대응하기 위해서 농산물 가공센터의 효과적 운영과 유통 전문판매 농업인 조직과 교육으로 작지만 강한 경쟁력을 갖춘 농촌이 되도록 하겠습니다.이와 아울러 우리 농민들이 생산한 농산물의 안정적 판로 확보를 위해 자매결연처 농산물 직거래와 온라인 판매, 천태종과 관내 기업체와의 상생협력 등 다양한 농산물 통합 마케팅도 적극 추진하겠습니다.82.3%가 산림인 우리 단양군 현실에서 산림을 자원화하는 임업과 농업의 접목은 보다 확고한 농림업의 발전기반을 다지는 일입니다. 특히 현대인에게 건강한 삶을 위한 숲의 가치는 새롭게 조명을 받고 있으며 다양한 형태의 새로운 소득원이 창출되는 영역으로 자리매김 되고 있습니다.새해에는 명품 숲과 바람길 숲을 조성하고 군민이 참여하는 특색 있는 아름다운 꽃길을 조성하겠으며 소선암 자연휴양림을 보완 정비하고 단양 수목원을 조성하기 위한 절차를 추진하겠습니다.    또한 농촌마을 종합개발 사업과 면 소재지 정비 사업을 계속 추진하여 우리 농촌의 고급화와 고소득화로 도시가 부럽지 않은 농촌건설에 최선을 다하겠습니다.  넷째, 안전하고 건강한 삶을 함께 누리는 복지 단양을 만들겠습니다. 수요자 중심의 맞춤형 통합 복지서비스를 제공하면서 자원봉사 활동의 적극적인 지원으로 나눔의 실천 운동을 전개해 나가는 한편, 저소득 가구에 대한 기초생활보장과 의료급여도 확대 제공하겠습니다.보호가 필요한 가구가 방치되지 않도록 긴급지원 기준을 완화하고 명예 사회복지 공무원을 활용하여 고위험 위기가구에 대한 관심과 지원을 강화해 나겠습니다. 또한 저출산과 초고령화 사회에 대응하여 다양한 출산장려 시책을 추진하면서 노후생활을 더 풍요롭게 하도록 기초연금액 인상 지급, 노인 일자리 지원, 독거노인 안부 확인 등 노인 돌봄 서비스도 확대해 나가겠습니다.양성 평등정책 실현과 여성의 사회참여 기회를 확대하기 위하여 직업교육 훈련 프로그램을 운영하고 일과 가정이 양립하는 기반을 공고히 하여 안정적인 지역사회를 조성해 나가도록 노력하겠습니다.그리고 안전한 단양을 만들기 위해 대형복합 재난상황 대응 역량을 더욱 강화하고 취약시설 안전점검, 재해위험지역 예방, 소하천과 지방하천의 정비 사업을 추진하여 재해예방을 강화하겠습니다.     공공 보건의료 서비스 향상을 위하여, 생애 주기별 맞춤형 건강생활 사업추진, 감염병 예방, 정신건강증진 사업을 강화하고 안과 등 우리 지역에 없는 전문 의료 과목에 대하여 종합병원 의료 서비스와 연계‧유치하면서 우리 군민의 소망인 보건의료원 건립을 차질 없이 추진하겠습니다. 이밖에도 깨끗한 상수도 공급 확대를 위하여 농어촌 생활용수 개발과 소규모 수도시설 확충, 그리고 단양 정수장 현대화 사업과 낙후지역 먹는 물 수질개선 사업도 내실 있게 추진하겠습니다.다섯째, 공감과 소통으로 군민중심의 명품행정을 펼쳐 나가겠습니다. 지방행정은 단체장 혼자서 할 수 있는 것이 아닙니다. 주민의 뜻을 모아 함께 참여하고 직원들의 우수한 능력과 창의를 바탕으로 서로 머리를 맞대고 무엇이 지역주민을 위한 행정이어야 하는가를 숙의하고 고민하면서 추진해야 할 것입니다.이를 위하여 맞춤형 직원 복지제도를 운영하고 자기주도적 교육 훈련으로 직무역량을 배양하는 한편, 행정변화에 대응하는 자체 교육과 유연 근무제 확대, 포상, 그리고 공직자 해외연수 등을 통해 즐겁게 일하는 직장 분위기를 조성하겠습니다.     아울러 현장중심의 고충상담실 운영, 분기별 공무원 담당마을 일제 출장, 그리고 이장의 대민 역량 강화와 민원안내 도우미, 현장 민원처리반 운영으로 군민 중심의 행정서비스를 시행하고 군민들의 바람을 군정에 적극 반영하겠습니다. 또한 주민이 만족하는 평생학습 프로그램을 확대하고 학습자 중심의 맞춤형 평생교육 시책으로 함께 성장하고 발전할 수 있는 분위기를 만들어 나가겠습니다.  아울러 전국적인 추세이긴 하나 인구감소 문제는 지역 주민과 함께 그 방법과 전략을 모색해 가고 실천해야 할 것입니다. 이에 따라 ‘군민이 행복한 어메이징(Amazing) 단양’ 범 군민 운동이 잘 전개될 수 있도록 최선을 다하고 특례군 법제화를 위한 일도 적극 추진하겠습니다. 우리가 할 수 있는 모든 노력을 다 해야 한다는 노심초사에 마음을 함께 해 주십시오.  존경하는 군민 여러분 ! 사랑하는 공직자 여러분!올해는 민선 7기 군정이 본격적인 궤도에 올라 각종 계획들이 알찬 결실을 맺을 수 있도록 전력 질주해야 하는 중요한 해입니다. 저와 600여 공직자 모두는 적극적인 행동력으로 지금까지 추진해 왔던 각종사업들이 하나 둘씩 좋은 결실을 맺어 군민들에게 더 큰 희망, 더 큰 꿈을 주는 단양군을 만들기 위해 혼신의 노력을 경주할 것을 약속드립니다. 군민의 삶에 영향을 주지 못하는 정책은 아무런 의미가 없습니다. 그리고 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 앞으로 우리는 서로 공감하고 소통하면서 '마음을 열고 정성을 다 한다'는 개심현성(開心現誠)의 자세로 지역 주민들의 삶의 질이 실질적으로 좀 더 나아지도록 최선을 다하겠습니다.다시 한 번 지난 한 해 동안 군정발전에 힘과 지혜를 모아주신 군민여러분과 600여 공직자 여러분께 진심으로 감사를 드리며 금년에도 변함없는 지원과 협조를 부탁드립니다. 올 한 해 바라는 모든 일들이 형통하시고 더욱 행복하시길 기원합니다.choys2299@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004386093
2020.02.03.	뉴시스	양산시, 여성 사회참여 확대 양성평등 지원사업 공모	[양산=뉴시스]안지율 기자 = 경남 양산시청 전경. (사진=뉴시스 DB) 2020.01.06. photo@newsis.com[밀양=뉴시스] 안지율 기자 = 경남 양산시는 여성의 사회참여 확대와 양성평등 문화확산 복지증진사업을 추진하기 위해 양산시 양성평등 지원사업을 공모한다고 3일 밝혔다.공모대상은 관내 주 사무소를 두고 양성평등 참여 확대, 문화확산, 양성평등 촉진과 여성인권 보호, 복지 증진 등을 위해 활동하는 비영리법인 또는 비영리민간단체이면 가능하다.지원 분야는 지정공모와 일반공모 중 1개의 사업에 참여할 수 있으며, 신청 기간은 오는 14일까지이다.사업 분야는 ▲여성친화도시 조성을 위한 사업 ▲양성평등 문화확산 및 양성평등 촉진 사업 ▲일·가정 양립 지원과 양성평등 사회참여 확대를 위한 사업 ▲양성평등 정책의 연구·개발 ▲양성평등 단체 육성·발전을 위한 지원 ▲양성평등 지도자 연수와 교육사업 등이다.일반공모사업 분야는 ▲건강 가정 육성사업 ▲저출산 극복을 위한 출산장려사업 ▲성폭력, 가정폭력, 성매매 및 피해자 지원사업 ▲기타 여성발전을 위한 사업 등이다.지원 규모는 총 6000만원으로 건당 사업비의 90%까지 지원 가능하며 사업 규모와 성격에 따라 지정공모 사업은 최대 2000만원까지, 일반공모사업은 최대 500만원까지 각각 지원된다. 시는 접수된 사업에 대해 서류심사를 거친 뒤 양산시 지방보조금심의위원회 등의 심의 절차를 거쳐 3월 중 지원 단체를 발표할 예정이다. 자세한 내용은 시 홈페이지 공고 게시판을 참고하면 되며, 문의는 시청(055-392-2512)로 하면 된다.☞공감언론 뉴시스 alk9935@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009681554
2020.04.01.	조선비즈	[온라인개학 D-8] 600만 동시접속 서버는? 맞벌이는?...장비도 대책도 '열악'	오는 9일부터 순차적으로 ‘온라인 개학’ 결정"집에 컴퓨터 없어요" "맞벌이 가구는요" 난제들 수두룩학교 10곳 중 3곳 와이파이 無…교사들 "사비로 웹캠 구매"교육 당국 "현장 교사들 의견 통해 문제 해결하겠다"교육부가 2020학년도 초·중·고 1학기를 ‘온라인 강의’로 진행하기로 결정했다. 한국 역사상 처음이다. 국민 안전과 학습권 사이에서 불가피한 선택으로 더이상 미루기 어려웠다고 한다. 초유의 사태인 만큼 학생과 학부모, 교사 모두 예행연습 없이 온라인 개학을 맞게 됐다. 하지만 여전히 해결해야 할 과제가 적지 않다. 컴퓨터 등 스마트 기기가 필요한 가구가 얼마나 되는지 아직 파악조차 못한 가운데, 초·중·고 학생 600만명이 동시 접속할 수 있는 서버도 확충되지 않은 상황이다. 교육부는 아직 개학까지 일주일의 시간이 남아있고, 현장 선생님들의 ‘집단지성’을 발휘해 여러 문제점들을 점검해 나가겠다는 입장을 내놨다. 우한 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 초·중·고등학생 540만명이 사상 초유의 '온라인 개학'으로 새 학년을 시작하게 됐다. 고등학교 3학년과 중학교 3학년부터 4월 9일에 온라인 개학하고, 나머지 학년은 4월 16일과 20일에 순차적으로 온라인으로 개학해 원격수업을 시작한다. 지난달 31일 오후 서울 용산구 한 초등학교에서 한 어린이가 닫혀진 문을 바라보고 있다. /연합뉴스① 10가구 중 3가구 컴퓨터 없는데…교육부 "파악 중"전국 모든 초중고 학생들이 온라인 강의를 시청하기 위해선 컴퓨터와 태블릿 PC 등 스마트 기기 보급이 필수다. 지난 27일 과학기술정보통신부가 내놓은 ‘2019 인터넷 이용실태조사’ 보고서를 보면 데스크톱이나 노트북, 태블릿PC 등 컴퓨터를 보유한 가구는 전체의 71.7%다. 10가구 중 7가구만 컴퓨터를 보유한 셈이다. 나머지 3가구에는 온라인 강의를 볼 수 있는 스마트 기기가 없다. 교육부에 따르면 현재 중위소득 50% 이하에 해당하는 학생 29만명 중 약 13만명은 스마트 기기를 보급 받았다. 인터넷 통신비 역시 지원받고 있다고 한다. 나머지 16만명에 대해서는 스마트 기기를 이미 보유하고 있기 때문에 별도로 신청하지 않았을 것으로 추정하고 있다고 한다. 하지만 교육부는 아직 스마트 기기가 필요한 가구가 얼마나 되는지 파악하지 못하고 있다. 전날 0시 기준 약 67%의 학교에 대해서만 조사를 완료한 상태다. 현재까지 스마트기기가 없는 것으로 파악된 학생 수는 17만명으로, 교육부가 자체적으로 보유한 스마트 기기 5만대와 각 학교에서 보유한 23만대를 지원하면 큰 어려움이 없을 것이라는 게 교육부 입장이다. 또 교육부는 삼성전자와 LG전자 등 기업으로 부터 3만6000대의 스마트 기기를 후원 받았다.다만 형제자매가 동시에 온라인 수업을 들어야 하는 다자녀 가구의 상황과, 부모 역시 재택근무로 컴퓨터를 사용해야 하는 상황을 고려하면 교육 당국이 보유한 스마트 기기가 넉넉하지 않을 수 있다는 우려가 나온다. 초등학교 1학년과 3학년 자녀 두 명을 둔 이모(34)씨는 "한 대 밖에 없는 컴퓨터를 두고 형제가 서로 싸울 게 뻔하다"며 "스마트폰을 이용해보려 했지만 화면이 작아 아이가 집중을 못할까봐 걱정이다. 사비로 (기기를) 마련하든지 지원을 받든지 해야 할 것 같다"고 말했다. 우한 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 초·중·고등학생들이 '온라인 개학'을 하기된 가운데 최근 온라인몰에서는 노트북 등 마우스, 프린터 등 관련 상품 판매가 늘어나고 있다. 사진은 31일 오후 서울 용산구 전자랜드 노트북 전문매장. /연합뉴스② "온라인 개학하면 아이는 누가 돌봐요" 맞벌이 부모 한숨 스마트 기기가 마련돼도 학생들이 혼자 온라인 수업을 받을 수 있을지도 문제다. 초등학교 1·2학년 등 저학년일 경우 아직 컴퓨터 등 스마트 기기를 능숙하게 다루지 못할뿐더러 오랜 시간 집중해서 컴퓨터 앞에 앉기 어렵다. 보호자의 지도가 불가피하다. 난감해진 것은 하루종일 아이 옆을 지킬 수 없는 맞벌이 부부들이다. "개학 자체에 반대하는 것은 아니지만, 답답한 현실은 어쩔 수 없다"고 한다. 조부모와 아이가 함께 사는 ‘조손가정’ 역시 교육 공백을 우려하고 있다. 1학년 자녀를 둔 대구의 한 맘카페 회원은 "옆에서 (부모가 아이를) 봐줘야할 부분도 분명히 생길건데 어떻게 해야하느냐"며 "3월 내 여름휴가도 다 땡겨쓰고 연차도 다 썼다. 벌써부터 머리가 아프다"라고 썼다.서울 강남구 세곡동에 사는 맞벌이 주부 한모(34)씨는 개학이 미뤄진 지난 3월부터 아이를 친정에 맡겨왔다. 하지만 이미 친정 부모님의 체력이 고갈된 상태에서, PC와 태블릿으로 온라인 학습까지 떠맡기는 건 사실상 불가능한 일이라고 한다. 한씨는 "정부에서 인구 부족으로 출산을 장려한다고 하는데, 맞벌이 부부에 대한 정책하나 없는데 뭘 믿고 아이를 낳으라고 하는 건지 모르겠다"고 하소연했다.하지만 교육 당국도 뾰족한 대책을 내놓지 못하고 있다. 나이가 어린 초등학교 저학년의 경우에는 스마트 기기 대신 EBS 등 TV를 활용한 방법을 강구하고 있다. 교육부는 "해외처럼 교사가 직접 가정에 방문하거나 우편으로 학습지를 배달하는 방식도 고려 중"이라고 했다. 가정 내 학습이 어려우면 일단 등교시킨 뒤, 교실과 컴퓨터실에서 온라인 수업을 받도록 할 수도 있다고 한다.지난 31일 오전 경기도 수원시 권선구 고색고등학교 3학년 교실에서 교사가 온라인 시범 수업을 진행하고 있다. /연합뉴스③ 600만명 동시 접속…"이번엔 서버 안 터질까?" 서버 역시 문제다. 교육부는 온라인 개학이 확되대면 대략 초·중·고 학생 600만명이 온라인 강의 사이트에 동시 접속할 것으로 파악하고 있다. 하지만 현재 e-학습터와 EBS 온라인 클래스는 각각 50만, 150만 정도만 동시 접속이 가능한 상황이다. 갑자기 많은 학생들이 몰릴 경우 서비스 접속 장애나 인터넷 속도 저하 문제가 발생할 수 있다. 실제 앞서 지난달 23일 EBS가 초·중·고교생을 대상으로 진행한 온라인 ‘EBS 2주 라이브 특강’에서도 접속자가 몰리면서 오전 한때 홈페이지가 마비되기도 했다. 지난달 30일에는 광주교육청이 초등학교 교사들을 대상으로 실시한 ‘온라인 개학 대비 교육’에서 서버가 다운되는 일이 벌어졌다. 교사들이 동시에 접속하면서 서버가 다운돼 10분간 정지된 것이었다. 교육부는 원격수업 인프라 구축을 위해 130억원을 투입, e-학습터는 300만, EBS 온라인 클래스는 300만까지 서버 용량을 확대해 나갈 계획이다. 오는 4일까지 완료할 예정이라고 한다. ④ 통신 데이터 비용은?일각에서는 학생들이 수업에 참여할 때 사용하는 통신 데이터 비용 문제에 대해서도 지적했다. 스마트폰이나 노트북을 가지고 있어도 무선인터넷이 없는 환경에서는 데이터를 사용할 수밖에 없는데, 한 달 8~10GB(기가바이트)가 주어지는 ‘청소년 요금제’로는 턱없이 부족하다는 것이다. 이후 데이터 사용량부터는 1Mbps(메가비피에스) 속도로 무제한 사용이 가능하지만, 동영상을 시청하기에는 무리다. 이에 대해 과학기술정보통신부는 지난 16일 전국의 모든 중·고등학생들을 대상으로 오는 5월말까지 한시적으로 정부가 지정한 ‘인강’(인터넷강의) 콘텐츠들을 스마트폰으로 데이터요금 부담 없이 무료로 시청할 수 있는 ‘제로레이팅’ 정책을 발표했다. 제로레이팅이란 특정 인터넷사이트 접속에 대해 데이터통신요금을 부과하지 않는 정책이다.또 교육부·여성가족부 등과 협력해 디지털교과서, e학습터, 사이언스올, 엔트리 등의 교육 콘텐츠 사이트를 이용할 때도 데이터 통신요금이 무료다.하지만 정부의 일방적인 추진에 통신사업자들 사이에서도 불만의 목소리가 나오고 있다. 과기정통부 관계자는 "온라인 개학으로 데이터 사용이 급증할 것으로 예상하는데, 벌써부터 통신사에서 비용 부담을 걱정하는 목소리들이 있다"며 "교육부가 온라인 개학을 강하게 추진하고 있는데, 비용이나 방식 등 계획이 공유된게 적어, 내부적으로도 걱정스런 목소리도 나오는 건 사실"이라고 했다.지난달 30일 오전 서울 동대문구 휘봉고등학교에서 교사가 온라인 원격수업을 준비하고 있다. 정부는 코로나 확산 우려에 4월 6일 개학 여부를 조만간 결정해 발표할 것으로 알려졌다. /연합뉴스⑤ 촬영 장비, 와이파이 없는 학교도 많아웹캠과 무선인터넷망 등 학교와 교사 간 온라인 수업 장비 격차 문제도 해결돼야 한다. 2018년 한국교육학술정보원(KREIS)이 발행한 ‘교육정보화백서’에 따르면 교사당 컴퓨터 대수는 초등학교 1.4대, 중학교와 고등학교는 1.5대다. 하지만 설치된 데스크톱 대부분에는 웹캠 등 촬영장비가 별도로 설치돼있지 않다. 인천의 한 중학교 교사는 "동료 교사들과 함께 사비를 들여 웹캠과 마이크를 구매하고 있다"면서 "아이들을 위해 성능이 좋은 장비를 구매하려다보니 그 비용이 만만치 않다"고 했다. 무선인터넷망이 설치되지 않은 교실도 많다. 올해 교육부 업무계획에 따르면 전체 초·중학교 9498개교 중 32%인 2956개교(초등학교 1640교, 중학교 1316교)에 무선 인터넷망이 설치돼 있지 않은 상황이다. 인터넷망이 구축되지 않은 일부 학교에선 아예 교사들에게 자택수업을 허용할 방침인 것으로 알려졌다. 교육부는 일단 교실 내 랜선(LAN선·인터넷)에 공유기를 설치, 무선인터넷망으로 활용하겠다는 계획을 내놨다. 교육부는 "(학교 인프라 구축 관련해서는) 1만 교사 커뮤니티를 구성해, 원격 수업을 하기 위해 필요한 인프라가 어떤 부분들이 부족한지, 어떤 지원이 필요한지를 점검해 요청하면 된다"고 했다. [김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000502200
2020.01.18.	스포츠서울	안양시, 올해 역시 시민과 함께 저출산 '해법' 모색	안양시 제2기 저출산대책참여단 모습(사진 가운데 최대호 시장). 제공=안양시[안양=스포츠서울 좌승훈 기자]경기 안양시와 함께 저 출산문제를 시민의 입장에서 풀어 나가는 제2기 ‘저출산 대책 시민참여단’이 본격적인 활동을 시작했다.18일 시에 따르면 최근 제2기 저출산 대책 시민참여단 30명이 시로 부터 위촉장을 수여 받았다. 일반시민 남녀로 구성된 시민참여단은 시가 추진하는 출산장려 시책을 모니터링하고, 저 출산 문제를 해결하기 위한 아이디어와 시책을 창출하고 제시하는 역할을 맡는다.시는 지난해 시민의 공감대 없이는 날로 줄어드는 출산의 문제를 해결하기 어렵다고 인식하고 1기 시민참여단을 운영했다. 이들 1기 단원들은 △다문화 여성 임신과 출산 도움 △지역사회 연계 돌봄서비스 △임신·출산가정에 대한 정책홍보 및 인식개선사업 추진 △자영업 근로자 육아휴직 혜택지원 △인구정책 홍보 로드맵 제작 등 다양한 시책을 제안했다.최대호 시장은 “시민과 함께 힘을 모아 아이 키우기 좋은 환경을  만들어 나가겠다”고 말했다.좌승훈기자 hoonjs@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000616963
2020.01.18.	뉴시스	안양시 ‘저출산 대책 시민참여단’ 떴다	[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 안양시가 저출산 문제를 시민과 함께 풀어 간다. 18일 시에 따르면 최근 저출산 문제를 함께 고민하고, 추진해 나갈 제2기 ‘저출산 대책 시민참여단’이 본격적인 활동을 시작했다. 앞서 시는 이들 30명에게 16일 위촉장을 수여하고 적극적인 참여와 관심을 당부했다. 일반시민 남녀로 구성된 참여단은 시가 추진하는 출산장려 시책을 모니터링하고, 저출산 문제를 해결하기 위한 다양한 아이디어 등을 창출한다.시는 지난해 시민의 공감대 없이는 날로 줄어드는 출산의 문제를 해결하기 어렵다고 인식하고 1기 시민참여단을 발족, 운영했다. 1기 단원들은 ▲다문화 여성 임신과 출산 지원 ▲지역사회 연계 돌봄서비스 등을 제안했다.또 이들은 ▲임신·출산가정에 대한 정책홍보 및 인식개선사업 추진 ▲자영업 근로자 육아휴직 혜택지원 ▲인구정책 홍보 로드맵 제작 등 다양한 시책 추진을 내 놓았다. 최대호 시장은 “시민과 함께 힘을 모아 아이 키우기 좋은 환경을 만들어 나가겠다”며 시민참여단의 좋은 아이디어 제안고 함께 시민들의 적극적인 참여와 관심을 당부했다.☞공감언론 뉴시스 Shpark.55@hanmail.net▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009660041
2020.05.05.	Joins.com	‘팽창도시’ 천안 인구 줄었다···27년만의 이상현상, 코로나탓?	4월말 68만2577명, 3월보다 191명 줄어1993년 30만6190명서 2배 넘게 증가2월이후 코로나 확산에 유학생 등 감소충남 천안시의 월별 인구가 1993년 이후 27년 만에 처음으로 감소했다.    5일 시에 따르면 지난 4월 말 기준 천안시의 인구는 외국인을 포함해 68만2577명으로 집계됐다. 이는 지난 3월 말보다 191명(내국인 8, 외국인 183명)이 준 것이다.     천안시청 전경. 중앙포토        천안의 인구는 1993년부터 2019년까지 해마다 증가세를 보였다. 93년 30만6190명에서 2005년에는 51만8818명으로 급증했다. 이어 2010년 57만109명, 2015년 62만2836명, 지난해 68만1003명으로 늘었다. 수도권 기업 유치와 각종 개발사업이 활발해지면서 천안 인구는 급증하는 추세를 보였다.       2019년 월별 인구통계도 231명에서 193명까지 매월 늘었다. 월별 인구 증가세는 올해도 계속돼 1월 880명, 2월 681명, 3월 204명으로 나타났다. 그러나 4월엔 191명 감소해 천안시 인구의 증가세 행진에 제동이 걸렸다. 지역별로는 30개 읍·면·동의 절반을 넘는 19개 읍·면·동에서 감소했다. 특히 대학이 있는 읍·면·동의 인구 감소 폭이 컸다.       인구가 감소세로 돌아선 데에는 외국인의 영향이 컸다. 천안지역 외국인 인구는 지난 1월 2만9038명에서 2월에는 2만8748명으로 290명 줄었다. 이어 지난 3월에는 2만8509명으로 239명이 감소했다. 코로나19가 본격 확산한 2월 이후 꾸준히 줄고 있다.       천안에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 발생하면서 외국인이 일시적으로 천안에 살기를 꺼린 것으로 보인다. 또 코로나19 여파로 외국인 유학생 등이 입국을 하지 못한 게 요인으로 꼽힌다. 천안지역에는 지난해까지 외국인 유학생 3100여명이 있었다. 이 가운데 절반 이상이 중국인이다. 유학생 상당수는 코로나19 확산 이후 입국하지 않은 것으로 알려졌다.        또 코로나19 사태로 인한 경기침체도 인구 감소에 영향을 준 것으로 분석됐다. 천안시 관계자는 “경기침체로 기업활동이 활기를 잃으면서 일자리가 준 것 같다"며 "이런 현상은 전입 인구 감소에도 영향을 준 것 같다”고 설명했다.       미래통합당 박상돈 충남 천안시장 당선인이 지난달 16일 선관위 관계자로부터 당선증을 받고 있다. 연합뉴스        천안에서는 지난 2월 25일부터 지난 4일까지 모두 107명의 확진자가 나왔다. 이 가운데 94명이 줌바댄스 강사나 수강생, 그 가족 등이다. 지난 3월 26일 중앙방역대책본부가 발표한 ‘운동시설을 통한 코로나19 집단발병 조사결과’에서도 천안지역 운동시설(줌바댄스)에서 코로나19가 발생한 뒤 전국 5개 시·도로 확산했다. 줌바댄스로 인한 확진자도 116명(여성 87명·남성 29명)에 달했다.       천안시는 그동안 인구정책실무추진단을 구성해 인구 늘리기 대책을 마련해왔다. 올해부터 출산장려금을 늘렸다. 첫째 아이는 30만원, 둘째는 50만원, 셋째 아이는 100만원을 준다. 천안시 관계자는 “천안은 늘 팽창하는 도시라는 생각을 하고 있었는데 이번에 처음으로 줄어 다소 걱정스럽기는 하다”며 “인구 증가를 위해 다양한 방안을 모색하겠다”고 말했다.      천안=김방현 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002998144
2020.02.10.	뉴시스	양홍규 예비후보 "지방 소멸위기, 초당적 공동 대응하자"	[대전=뉴시스] 자유한국당 양홍규 대전 서구을 국회의원 예비후보[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 자유한국당 양홍규 대전 서구을 국회의원 예비후보는 10일 지방 소멸위기 공동 대응을 위한 초당적 타운홀 미팅을 제안했다. 양 예비후보는 이날 입장문을 내고 "대전과 세종, 충남·북을 망라한 시민사회, 지방정부, 지역 대학 등 각계각층이 참여하는 범정파 차원의 타운홀 미팅을 열고, 강력한 인구 감소 대책을 마련하자"며 이같이 밝혔다. 특히 "정치권은 국가 균형발전과 지방분권 실현을 위한 헌법 개정을 차기 대선 1년 전까지 완수할 것을 국회의원 선거 공약으로 반영해야 하고, 21대 국회에서는 ‘지방소멸 지원 특별법'을 우선 제정해야 한다"고 주장했다. 그는 대전세종연구원과 충남연구원의 연구를 거론하며 "대전시 7개 동과 세종시의 모든 면이 '소멸위험'에 진입했고, 충남도의 351개 마을도 소멸위기에 놓여있다"고도 했다. 양 예비후보는 "인구 감소는 미래의 문제가 아니라 현실의 문제로, 출산 장려금 같은 소극적 대책에 급급하기보다 장기적이고 종합적인 정책 대안이 필요하다"고 지적하며 "양질의 일자리와 문화와 교육, 보건 의료 서비스를 중심으로 젊은 층들이 지역에서 정주할 수 있는 여건부터 만들어야 한다"고 제안했다.☞공감언론 뉴시스 joemedia@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009694648
2020.03.26.	뉴시스	김국기, 영동도의원 후보 등록 "영동 발전 위해 뛰겠다"	[영동=뉴시스]김재광 기자 = 충북 영동도의원(영동1) 보궐선거에 출마한 미래통합당 김국기(49) 충북도당 부위원장이 26일 영동군선거관리위원회에 후보자 등록을 했다.김 후보는 선거운동을 시작하면서 "고향 영동발전을 위해 초심을 잃지 않고 여러분과 함께 열심히 뛰겠다"고 말했다.그는 "20여 년간 언론인으로 일하며 예산, 사업 등 다양한 지방행정 경험을 쌓았다"면서 "도의회에 입성하면 정책 개발, 조례 제정 등 의정활동을 충실히 하겠다"고 강조했다.그러면서 "소통과 행복, 나눔이 있는 따뜻한 영동을 위해 열과 성을 다하겠다"며 "소외된 지역주민들의 대변자이자 심부름꾼이 되겠다"고 포부를 밝혔다. 김 후보는 복지농촌 실현을 위해 ▲농산물 해외 판로 확대 ▲생명농업특화지구 육성 ▲과학영농을 통한 농축산업 육성 등을 공약했다.지역 경제 활성화, 맞춤형 복지의 일환으로 ▲양수발전소 건립 ▲전통시장·소상공인 지원 ▲일자리 창출 ▲6차 산업을 연계한 체류형 농촌체험 관광 육성 ▲출산장려금 지원·다자녀가구 지원 확대 ▲자녀교육환경 개선 ▲경로당 활성화·운영지원 ▲청소년종합문화센터, 장애인체육관 건립 ▲양성평등문화 조성, 아동·청소년 육성 등을 약속했다. 관광 영동 건설을 위해 ▲100년 먹거리 레인보우 힐링타운 조성 ▲생활체육 활성화 및 노인체육시설 설치 ▲국악과 관광지를 연계한 체류형 관광산업 육성 ▲차별화된 지역 관광자원 개발을 강조했다.김 후보는 더불어민주당 여철구(63) 전 영동군의장, 정의당 박보휘(49) 충북도당 여성위원과 경쟁한다.☞공감언론 뉴시스 kipoi@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779183
2020.02.11.	부산일보	함양군 전입 차량 번호판 교체비용 전액지원	함양군이 함양군에 정착하기 위해 전입신고를 하는 사람에 대해 전입 차량 번호판 교체비용을 지원한다. 부산일보 DB경남 함양군이 함양군에 정착하기 위해 전입신고를 하는 사람에 대해 전입 차량 번호판 교체비용을 지원한다고 11일 밝혔다. 번호판 교체비용 지원은 인구 늘리기 정책의 일환이다.대상은 1년 이상 다른 시군구에 주민등록을 두고 있다가 6개월 이상 함양군에 정착하기 위해 전입신고를 한 사람이다. 신청은 함양군청 민원봉사과나 읍면 사무소에서 전입장려지원 신청서를 작성해야 한다. 구비서류는 새로운 자동차번호판 제작 영수증과 주민등록등본(주소변경 이력 포함), 자동차등록증, 통장사본, 신분증 등을 제출해야 한다.가구당 2대 이하다. 지원금액은 3자리 번호판 중형 5만5000원, 2자리 번호판 대형 5만 원, 중형 4만 원이다.함양군은 이외에도 인구 늘리기에 다양한 시책을 추진하고 있다. 함양군은 전입가구에 대해 300만 원 범위 내 빈집수선자금 지원, 출산장려금 지원, 전입축하금 지원, 영유아 양육비지원, 인구 늘리기 유공군민 포상금 지원 등을 실시하고 있다. 류영신 기자 ysryu@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000980174
2020.01.03.	노컷뉴스	문경시, 인구정책 추진 성과 거둬	[대구CBS 이규현 기자]문경시는 2019년 12월 말 기준 인구가 72,242명으로 2018년 12월 말보다 368명이 증가했다. 경북 23개 시‧군 중 문경시는 인구가 증가한 6개 시‧군 중 하나에 포함된다. 또한 출생자 수에 비해 사망자 수가 541명 많아 자연감소가 불가피함에도 인구가 증가했다는 점에서 큰 의미가 있다.문경시의 출생아는 8년 만에 감소추세에서 증가추세로 돌아섰다. 이같은 성과는 문경시가 작년부터 출산장려금을 대폭 확대하여 넷째아 출산 시 최고 3,000만원까지 지급하고 있기 때문이다. 신혼부부 주택자금 대출이자 지원사업과 산모 신생아 건강관리사업 확대지원, 아이돌봄 서비스 확대지원 사업도 시민들에게 큰 호응을 얻고 있다. 문경시 관계자는 “인구 감소와 지방 소멸 위기에 총력을 다해 대응한 결과 인구증가라는 값진 성과를 거둘 수 있었다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다leekh-cbs@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003307857
2020.04.23.	뉴시스	[광주소식] 남구, '노 벨 스티커' 지원 사업 등	[광주=뉴시스] = 신생아 수면환경을 조성하기 위해 초인종 누르는 것을 자제해 달라는 '노 벨(No Bell) 자석 스티커'. (사진=광주 남구청 제공) photo@newsis.com[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주 남구는 신생아와 어머니의 수면 환경을 보장하기 위해 '노 벨(No Bell) 자석 스티커 지원사업'을 펼친다고 23일 밝혔다.'노 벨 자석 스티커'는 신생아가 있음을 알리는 스티커 형식으로 각 가정 현관에 부착할 수 있도록 제작됐다.또 잠을 자고 있는 아이 모습 이미지와 함께 초인종을 자제해 달라는 문구가 포함됐다. 남구는 노 벨 자석 스티커 5000여개를 제작해 3개월 이내 출산가정에 배부할 방침이다. 출산 장려금과 마더박스, 다자녀가정 무료 봉투, 출산가구 전기요금 할인, 임신·출산 진료비 지원, 장난감 도서관 운영 등 출산 관련 각종 지원 정책에 대한 홍보물도 전달된다.◇건물 부설 주차장 관리실태 점검광주 남구는 주차난 해소를 위해 건축물 부설 주차장에 대한 관리 실태를 29일까지 점검한다.점검 분야는 건축물 부설 주차장의 무단 증축 및 용도변경, 부설 주차장 유지관리 여부 등이다. 현장 점검을 통해 부설 주차장을 타용도로 사용하거나 무단 증축한 위법행위에 대해서는 건축법 및 주차장법 위반으로 원상 복구토록 할 방침이다. 시정 명령 또는 원상 복구 지침을 이행하지 않을 경우에는 이행 강제금 부과 등 행정조치하기로 했다.◇국립아시아문화전당, 창작공연 이야기 공모전국립아시아문화전당은 아시아지역과 관련된 생각과 이야기를 발굴하는 제2회 ACC 창작공연 이야기 공모전을 다음달 31일 까지 펼친다.  공모 주제는 아시아를 기반으로 한 역사, 사회, 문화, 경제, 정치, 기술, 윤리, 환경, 전쟁, 평화, 인권 등의 이야기다.국적 상관없이 누구나 응모에 참여할 수 있으며 서류 심사 등을 거쳐 6월 중순께 당선작을 홈페이지 등에 발표한다. 대상 수상자에게 300만원을 수여하는 등 총 16명에게 상금 900만원을 지급한다. 선정된 이야기는 전문 예술가들의 기획, 창작을 거쳐 오는 11월 선보임공연(쇼케이스)에 이어 내년에 본 공연 형태로 예술극장 극장1 무대에 오르게 된다.☞공감언론 뉴시스 hgryu77@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009831414
2020.01.13.	연합뉴스	[보은소식] 보은군 올해 복지 분야에 723억원 투자	(보은=연합뉴스) 충북 보은군은 올해 복지 분야에 전년보다 14.4% 증가한 723억원을 투자한다고 13일 밝혔다.[연합뉴스 자료사진]    분야별 편성액은 출산장려 및 지역 사회서비스 25억원, 여성 및 보육 60억원, 노인복지 424억원, 아동·청소년 60억원, 장애인복지 55억원, 국민기초생활보장 75억원, 자활 및 통합사례관리 24억원이다.    주요 사업으로는 만 65세 이상 저소득 노인 기초연금 지급(281억원), 노인 맞춤 돌봄서비스(14억원), 장애인연금·수당 지급(16억원), 청소년수련관 건립(97억원) 등이 추진된다.농업인 영농정착 기술교육생 모집 (보은=연합뉴스) 충북 보은군은 귀농·귀촌인의 성공적인 정착을 돕기 위한 '농업인 영농정착 기술교육' 입학생 40명을 모집한다고 13일 밝혔다.    3월부터 10월까지 8개월간 진행되는 교육에서는 귀농 정책 및 기초 영농기술, 농업정보 등을 제공한다.    참여를 원하는 귀농·귀촌인은 오는 20일부터 31일까지 군 농업기술센터 인력교육팀(☎ 043-540-5742)으로 직접 방문해 신청하면 된다.▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011330866
2020.01.21.	PRESSian	'출생률도 높이고, 친환경농산물 판로도 확보하고'	충북, 제주와 함께 임산부 친환경농산물지원 시범사업 실시 [김정호 기자(=청주)] ▲ 충북도가 올해 임산부 가정을 대상으로 연간 48만 원 상당의 친환경농산물을 지원하는 사업을 실시하기로 해 관심을 모으고 있다. 이 사업은 전국 광역자치단체중 제주와 충북이 유일하게 실시한다. ⓒ충북도충북도가 출생률도 높이고 친환경농산물 소비도 늘리는 일석이조의 농산물지원정책을 실시한다.도는 올 1월부터 임산부에게 연간 48만원 상당의 친환경농산물을 지원하는 사업을 추진한다고 21일 밝혔다.광역자치단체중에는 제주와 함께 충북이 농림축산식품부 시범사업 대상지로 선정됐다.지원대상은 임신부와 2020년 1월1일 이후 출산한 산모이다. 임산부가 거주지 읍면동주민센터에 임산부 친환경농산물 지원 시범사업을 신청하면 1인당 연간 48만 원(자부담 9만 6000원 포함) 상당의 친환경농산물을 지원받게 된다.임산부에게 제공하는 친환경농산물은 충북도내에서 생산한 친환경농산물을 위주로 구성한다.친환경농산물은 화학비료와 합성농약을 사용하지 않고 생산한 농산물로 임산부가 섭취한다면 본인과 자녀에게 유해물질이 쌓이지 않아 매우 유익한 먹거리이다.앞서 충북도는 지난 2019년에 전국최초로 ‘산모 친환경농산물 꾸러미 지원사업’을 통해 산모에게 연간 18만원 상당의 친환경농산물을 공급했고, 이 사업이 출산을 장려하고 친환경농업 생산과 소비 기반조성에 중요한 사업으로 인정돼 올해 국가 시범사업으로 채택됐다.충북도 관계자는 “임산부 가정에서 필요로 하는 친환경농산물을 도내 농업인들이 계획적으로 생산해 친환경농산물 ‘생산-유통-소비’의 순환구조를 만들 방침”이라고 말했다.김정호 기자(=청주) (kimjeongho9654@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002119287
2020.01.30.	뉴시스	전북도, 시·군 기획부서장 회의 개최... “정책 소통·협력 강화”	올 도정운영방향, 8대 역점시책 및 10대 핵심프로젝트 공유 도 종합계획 수립 추진기획단 구성·운영 상반기 지방재정 신속집행, 적극·혁신행정 정착·확산 방안 등[전주=뉴시스] 30일 전북도청 종합상황실에서 임상규 기획조정실장과 도내 14개 시·군 기획부서장이 참석한 가운데 ‘2020년 도-시·군 기획부서장 회의’가 열렸다. photo@newsis.com[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 전북도가 올해 역점사업의 차질 없는 추진을 위해 '도-시·군 기획부서장 회의'를 개최하고 지역 현안 해결 등 상생발전을 위한 협업체계 구축과 활성화에 힘을 모으기로 했다.도는 30일 도청 종합상황실에서 임상규 기획조정실장과 도내 14개 시·군 기획부서장이 참석한 가운데 ‘2020년 전라북도-시·군 기획부서장 회의’를 개최했다.이날 회의에서는 2020년 도정운영 방향과 역점시책 및 핵심프로젝트를 시·군과 공유하고, 시·군 협조요청사항 설명 등이 이뤄졌다.올 한 해 '자강불식'(自彊不息)의 자세로 어려운 경제·사회적 여건 속에서도 농생명 산업, 융복합 미래 신산업, 여행체험 1번지 등 주요 핵심시책의 완성도를 높여 체감하는 성과를 창출하고 각 분야의 체질 강화와 지속가능한 생태계 구축, 전북 위상을 정립하기 위해 도정 역량을 집중하고 있음을 설명했다.이를 위해 전북 대도약 10대 핵심프로젝트와 다양한 분야의 정책 수요와 환경에 맞춰 선정된 8대 역점 시책을 공유했다.특히 도는 ‘정책수립-이행-성과체감’ 흐름에 따라 2020년 도정운영방향 공유·확산을 통한 내실있는 추진으로 정책 일관성과 실효성을 높여 나가기 위해서는 시·군의 적극적인 협력이 필수적임을 강조했다.이날 회의에서는 역대 최고 수준인 상반기 60% 신속집행 추진을 위한 예산 집행률 제고방안 등 당면 주요현안에 힘을 모으기로 했다.전북의 장기 발전방향을 제시할 ‘제4차 전라북도 종합계획’ 수립을 위해 도, 시·군, 전북연구원으로 구성된 통합 추진체계 추진기획단 구성 및 운영에도 14개 시군별 발전계획 수립 및 미래전략사업 발굴 등에 적극 참여키로 합의했다.도내 출생아 수가 1만명 미만으로 떨어지는 등 인구감소에 따라 도 전반으로 출산장려 분위기 확산을 위한 협업체계도 구축키로 했다.2021년 정부예산 확보를 위해서는 도정 핵심과제 및 정부 정책방향과 부합한 사업을 추가 발굴하고, 발굴된 신규사업은 도와 공조, 부처 설명 등 2월부터 선제활동을 지속 추진키로 약속했다.이밖에도 시·군 지역자원 체험·민박 프로그램 등 잼버리 콘텐츠발굴, 지자체 합동평가 대응, 2020 전국생활체육대축전 준비, 미세먼지 비상저감조치 발령시 적극 대응 등 도민 생활과 밀접한 사안들에 대해 도와 시·군이 적극 협력해 나갈 것을 다짐했다.임상규 도 기획조정실장은 “도-시·군 기획부서장 회의가 회를 거듭할수록 상생발전 방안에 대한 심도있는 논의의 장이 되고 있다”고 강조하며 “도민들께서 체감하는 성과 창출을 위해 2020년 도정운영방향에 대해 시·군과 함께 공유 실행하고, 각종 현안사업에 대한 소통과 협업을 더욱 강화해 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 leo@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009677082
2020.03.13.	MoneyToday	완도군, 결혼이주여성 건강검진비 지원	[머니투데이 완도(전남)=나요안 기자] [25만 원 혜택, 3년에 1회 지원…안정적 정착과 행복한 삶 도와] 완도군이 결혼이주여성들의 경제적인 부담을 덜어주고 지역 내 안정적인 정착과 건강하고 행복한 가정생활을 돕기 위해 건강검진비를 지원하고 있다./사진제공=완도군.전남 완도군이 결혼이주여성들의 안정적인 정착과 건강하고 행복한 가정생활을 돕기 위해 건강검진비를 지원하고 있다. 13일 완도군에 따르면 결혼이주여성 건강검진비 지원 사업은 지난해부터 3년에 1회, 1인당 25만원을 지원한다. 완도군은 결혼이주여성에 대한 건강검진비를 지속적으로 지원해 지역 사회의 구성원으로서 안정적인 정착과 행복한 삶을 누릴 수 있도록 도와주고 있다. 이와 더불어 저출산에 따른 출산 장려에도 보탬이 되고 있다.지난해 결혼이주여성 건강검진비 지원 사업을 통해 82명이 검진을 받았으며, 완도에 거주 중인 결혼이주여성은 375명(3월 기준)이다. 결혼이주여성 A씨(여, 25세)는 “언어적 어려움과 비싼 검진 비용 때문에 건강을 챙기지 못했으나, 군의 고마운 지원 덕분에 건강한 가정생활을 하고 있다”고 말했다.한편, 완도군은 결혼이주여성이 군민의 일원으로 생활에 잘 적응하고, 건강한 가정생활을 영위할 수 있도록, 다문화가정에 대한 다양한 지원 정책을 추진하고 있다.완도(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004375314
2020.02.21.	헤럴드경제	이성호 양주시장,“‘더 아이편한 감동 양주’ 실현해 나가겠다”	양주시,출산·다자녀가정 지원 확대 위해 14개 조례 제·개정 추진·[헤럴드경제(양주)=박준환 기자]양주시(시장 이성호)가 ‘더 아이편한, 감동 양주’ 조성에 발벗고 나섰다.시는 21일 저출산·고령화에 따른 인구절벽을 극복하고 출산·다자녀가정의 지원 확대를 위해 ‘양주시 출산장려금 등 지원에 관한 조례’를 포함해 총 14개의 관련 조례 제·개정을 추진, 다양한 지원 혜택을 본격 시행하고 있다고 밝혔다.우선, 조례 제·개정을 통해 출산과 양육에 유리한 환경 조성과 저출산 극복을 위한 정책지원에 필요한 사항을 명확히 했다.둘째아 이상 출생아에 대한 출산장려금 지급을 확대해 둘째 자녀에게 50만원, 셋째 자녀에게 100만원의 장려금을 지급하고, 출생 자녀 1인당 1회에 한해 20리터 종량제 규격봉투 50매를 지원한다.다자녀가정의 경우 관내 공영주차장 등 요금을 비롯해 주민자치센터, 평생교육관련 프로그램 수강료, 박물관, 미술관, 나리농원 입장료의 50%를, 공공체육시설과 주민편익시설 사용료의 30%를 감면받을 수 있다.또, 주민등록법상 동일 세대를 구성하고 있는 미성년자 세자녀 이상의 가구에는 세대당 가정용 10㎥에 해당하는 상하수도 요금을 감면한다.다자녀 가정 혜택을 받기 위해서는 이를 증명할 수 있는 주민등록등본을 제출하거나 경기아이플러스 카드를 제시하면 된다.한편, 양주시는 지난 2017년 인구정책 지원조례 제정을 통해 다자녀 가정을 ‘2자녀 이상을 양육하고 최연소 자녀가 15세 이하인 가정으로 그 부모와 자녀를 말한다’고 규정하는 등 다자녀 가정과 대상자의 범위를 확대한 바 있다.이성호 시장은 “출산가정과 다자녀 가정이 더 많은 혜택과 우대를 받을 수 있도록 관련 조례 제·개정과 다양한 시책을 적극 추진해 나갈 것”이라며 “결혼·출산에 대한 인식개선과 함께 일·가정 양립이 가능한 지역사회 조성을 통해 ‘더 아이편한 감동 양주’를 실현해 나가겠다”고 말했다.pjh@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001638619
2020.03.26.	헤럴드경제	“집은 국민 삶의 근본…일방통행 규제가 능사 아니다” [피플앤스토리]	‘현장형 리더십’ 박재홍 대한주택건설협회장박 회장이 그리는 주택업계의 과거·현재·미래전국 7700여개 중견 주택업체가 회원사인 대한주택건설협회의 박재홍 회장은 “코로나19 사태로 촉발된 경제 위기 극복을 위해서라도 바닥경제의 버팀목 역할을 하는 주택산업을 다시 뛰게 하는 정책 전환이 시급하다”고 강조했다. [사진=이상섭 기자][대담=권남근 건설부동산부장] “농촌에 어르신들 혼자 사는 오래된 집을 새집처럼 고쳐줬더니 자식과 손주들이 돌아와서 삼겹살도 구워 먹고 가정이 화목을 되찾았습니다. 결손가정 주택을 리모델링했더니 거기 살던 학생이 집 밖에서 더이상 나쁜 일을 하지 않게 되었어요. 집의 역할이 그만큼 중요합니다.”40년 넘게 건설 현장에서 발로 뛰어온 박재홍(64) 대한주택건설협회장(영무건설 대표이사)의 인생철학은 가화만사성(家和萬事成)과 맞닿아 있다. 주거 환경이 쾌적해야 가정이 행복해지고, 그만큼 사회 혼탁도 줄어든다는 생각에서다. 전국 7700여개 중견 주택업체를 대표하는 거대 조직의 수장이 된 지금도 신념은 달라지지 않았다.대한주택건설협회장직을 맡은 이후, 최근에는 ‘규제 일변도’ 부동산 정책을 쏟아내는 정부에 쓴소리하는 일이 잦아졌다. 국민들이 주택 공급에 목말라 있는 상황인데 근본적인 갈증 해소책 대신 수요 억제에 너무 초점을 맞추고 있기 때문이다. 박 회장은 “코로나19 사태로 촉발된 위기 극복을 위해서라도 바닥경제 버팀목 역할을 하는 주택산업을 다시 뛰게 하는 정책 전환이 시급하다”고 역설했다.“내 손으로 내 집 짓겠다” 어린 시절 꿈 1956년 6형제 중 맏형으로 태어난 그는 어린 시절 벽에 금이 간 문간방에서 사글세(월세) 생활을 전전했다. 그러다 보니 어릴 때부터 내 집을 갖겠다는 꿈을 키웠다. 실업계 고교 1학년 때부터는 동생들 학비를 보태기 위해 광주 시내 건축현장에서 아르바이트를 했다. 새로 지어진 집을 보며 “언젠가 내 손으로 만든 집에서 살고 싶다”는 생각이 더 간절해졌다.하지만 가정형편이 어려워 학비를 내지 못하게 되면서 결국 학교를 중퇴하고 입대를 결심했다. 그런데 군에서 전역한 그에게 기회가 찾아왔다. 1980년대 ‘중동 건설’ 붐이 일기 시작한 것이다. 실업계 전공(기계과)을 살려 중동행 비행기에 몸을 실었다. 사우디아라비아의 한 가스터미널 공사 현장에서 기계 제어장비 설치 업무를 하며 종잣돈을 모았다. 1983년 귀국 이후에는 직원 500여명의 중견 건설사에 들어가 아파트 현장소장과 관리상무, 총괄본부장을 지냈다.회사를 나와 영무건설을 창업한 그는 밑바닥부터 다시 시작했다. 출발은 직원 세 명이었다. 박 회장은 “툭하면 신입사원들이 나가는데 사장이 무슨 필요가 있나 생각했다”며 “현장에서 다같이 숙식하면서 회사를 키웠다”고 회상했다. 그의 현장형 리더십이 빛을 발하면서 영무건설은 광주지역 아파트 건설사를 넘어 전국적인 관급공사를 수주하는 종합건설사로 발돋움했다. 별다른 지연·학연이 없었던 박 회장의 성공 비결은 진심이다. 그는 “거짓 없이 상대방을 만나서 이야기하고 설득하면 언젠가는 통하게 된다”면서 “지금의 영무건설을 만든 원동력”이라고도 했다.전국 7700여개 중견 주택업체가 회원사인 대한주택건설협회의 박재홍 회장은 “코로나19 사태로 촉발된 경제 위기 극복을 위해서라도 바닥경제의 버팀목 역할을 하는 주택산업을 다시 뛰게 하는 정책 전환이 시급하다”고 강조했다. [사진=이상섭 기자]“코로나19·정부 규제 이중고(二重苦)…고사 위기”박 회장이 가장 고민하는 대목 중 하나는 지방 부동산 시장의 위기다. 그는 “모두가 서울 집값만 쳐다보는 사이 지방 주택시장은 우리 관심 밖에서 가파른 내리막길을 걷고 있다”고 지적했다.문재인 정부 출범 이후 19차례에 걸쳐 나온 부동산 규제정책과 최근 확산하고 있는 코로나19 사태로 직격탄을 맞고 있는 곳이 바로 지방 건설업체라고 거듭 강조했다. 그는 “지역 건설업계가 무너지면 이사업과 공인중개업 등 수많은 연관산업에 악영향을 미치고 지방의 경제위기로까지 직결된다는 데 문제의 심각성이 있다”고 했다. 국토교통부에 따르면 지난해 12월 말 기준, 전국 미분양 주택 4만8000가구 가운데 87%가 지방에 몰려 있는 것으로 집계됐다.박 회장은 “지역의 경우 수도권과는 차별화된 주택정책이 필요하다”고 강조한다. 지방 주택시장 활성화를 위해 그는 ▷미분양주택에 대한 양도세 한시적 감면 및 취득세·거래세 감면 ▷중도금대출 전액을 잔금으로 전환해주는 조치 ▷주택도시보증공사(HUG)의 환매조건부 미분양주택 매입 재시행 등을 우선 과제로 꼽았다.　서울과 수도권 시장의 집값 해결책으로 박 회장은 과감한 층수 제한 완화와 용적률 상향, 임대주택 확대 등을 제시했다. 그는 “뉴욕 맨해튼의 경우 많은 건물들이 100층씩 올라가는데 유독 우리만 정치권의 논리에 갇혀 특별한 진전이 없는 상황이 안타깝다”며 “건물이 위로 올라간 만큼 땅값이 떨어지고, 그만큼 집값 하락과 공급 효과도 더 누릴 수 있다”고 분석했다. 상업지역에 아파트를 짓는 경우에는 상가 비율을 낮추는 대신 용적률을 높이고 청년과 신혼부부 등의 주택 비율을 늘리는 정책도 필요하다고 덧붙였다.박 회장은 큰 사회적 문제인 저출산율을 해결하는 방법에도 ‘집’이 연관돼야 한다고 언급했다. 현재 출산장려기금을 임대주택 지원과 확보에 쓸 경우, 유럽의 주요 선진국처럼 출산과 집값 안정이라는 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있다는 것이다.전국 7700여개 중견 주택업체가 회원사인 대한주택건설협회의 박재홍 회장은 “코로나19 사태로 촉발된 경제 위기 극복을 위해서라도 바닥경제의 버팀목 역할을 하는 주택산업을 다시 뛰게 하는 정책 전환이 시급하다”고 강조했다. [사진=이상섭 기자]협회장 당선 100일…‘해외진출·사회공헌’오는 27일 박 회장은 협회장 당선 100일째를 맞는다. 지난해 12월 압도적인 표 차이로 전임 회장을 누르고 12대 회장으로 선출됐다. 지방 출신 건설사 대표가 회장으로 선출된 것은 협회 설립 이래 처음이다. 취임 이후 전국을 돌면서 현장의 목소리를 듣고 있는 그는 “책임감이 이루 말할 수 없이 무겁다”고 했다.건설사들의 ‘미래 먹거리’는 그의 또 다른 고민이다. 박 회장은 “대한민국에서 언제까지 아파트 공급이 이어질까 걱정된다”며 “인구감소로 지방은 이미 수요가 고갈되기 시작됐고, 회원사들은 앞으로 주택산업에서 어떤 먹거리를 찾을 지 막막하다는 목소리가 많다”고 했다.그는 동남아시아 등 해외 개발도상국에 답이 있다고 내다봤다. 우리 업체들이 선제적으로 해외 시장에 진출, 미래에도 주택공급을 지속할 수 있는 기틀을 마련해야 한다는 것이다.이를 위해 금융 등 국가적 지원이 절실하다는 지적도 이어졌다. 박 회장은 “중소형 건설사들은 해외에 진출하려 해도 금융 지원이 뒤따르지 않으면 사실상 불가능하다”며 “일정 부분의 리스크를 국가에서 같이 짊어져 준다면 중소형 건설사들이 몇 차례 실패해도 결국 다 자리를 잡을 수 있을 것”이라고 강조했다. 이를 위해 협회 차원에서도 연구용역 등을 발주해 구체적인 지원 방안을 모색하고 있다고 했다.사회공헌 확대도 빼놓을 수 없는 부분이다. 박 회장은 협회가 공적단체로 사회적 책임을 다할 수 있도록 다양한 활동을 전개하겠다는 방침을 밝혔다. 지난 1994년부터 협회는 전국적으로 1805동의 국가유공자 노후주택을 무료로 고쳐주고 있다. 지원 금액만 190억원에 달하며, 올해도 전국에서 유공자와 유족들의 노후주택 97개동을 보수할 계획이다.박 회장은 “단기적으로 대내외 불확실성과 고강도 규제정책으로 어려움을 겪는 회원사들이 원활하게 주택사업을 영위하는 데 협회의 역량을 집중할 것”이라며 “중·장기적으로는 급변하는 주택시장 환경에 회원사가 선도적으로 대응할 수 있도록 협회의 내실을 기하고 회원사들의 경쟁력 강화를 지원하는 것에 주안점을 두겠다”고 말했다.정리=양대근 기자 〈“트로트로 힘든 시절 이겨냈죠”, 박재홍 회장의 유별난 예술 사랑〉박재홍 대한주택건설협회장이 CM밴드에서 활동하고 있는 모습. [영무건설 제공][헤럴드경제=양대근 기자] 박재홍 대한주택건설협회장은 월요일 저녁 약속은 따로 잡지 않는다. 대신 저녁 7시부터 9시까지 광주 시내에 있는 한 노래교실에 간다. 지난 12년 동안 한 주도 거르지 않았던 그만의 특별한 일정이다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후에는 의도치 않게 잠시 휴식기(?)에 들어갔다. 그는 “아무 생각 없이 몇 시간 동안 노래를 부르면 걱정과 스트레스도 사라지고, 회사 일도 더 잘 풀리는 것 같다”며 웃었다.박 회장이 ‘트로트’와 특별한 인연을 맺은 것은 2008년으로 거슬러 올라간다. 당시 영무건설 창업 5년째를 맞아 회사가 한창 성장하던 시기였다. 하지만 글로벌 금융위기라는 거대한 한파가 닥치면서 주변 경영환경은 하루아침에 살얼음판으로 바뀌었다. 은행 대출연장 시기와 어음 만기일이 다가올 때마다 주위에 하소연도 못 하고 속만 타들어갔다.그렇게 힘든 시기에 운명처럼 트로트를 만났다. 친한 후배의 소개로 노래교실에 다니게 된 것이 계기가 됐다. 하지만 처음부터 적응을 잘했던 것은 아니다. 수십명의 수강생 앞에 나가서 독창하는 시간이 따로 있었지만 두려움과 창피함이 앞섰다. 박 회장은 “소주를 미리 마시고 노래교실에 간 적도 있었다”고 회상했다.하지만 “지금은 수강생들과 허물없이 트로트 곡을 열창하는 순간이 즐겁다”고 했다. 그는 애창곡으로 ‘안동역에서’, ‘내 나이가 어때서’, ‘터미널’을 꼽았다. 신기하게도 노래교실에 열심히 다니던 무렵부터 관급공사 수주를 잇달아 따내기 시작했고 어려운 시절도 무난히 이겨낼 수 있었다.트로트, 나아가 음악으로 쌓은 인연은 직장인 밴드 결성과 사회 공헌 활동으로 이어졌다. 2012년 5월 박 회장을 주축으로 광주·전남지역의 건설 부문 최고경영자(CEO)들이 의기투합해 ‘CM밴드’를 만든 것이다. 건설과 음악이라는 의미를 담고 있는 CM밴드는 노인과 장애인 등 사회적 약자들을 정기적으로 찾아 공연과 후원 활동 등을 8년 동안 이어오고 있다. 밴드 안에서 그는 주로 드러머로 활동하고 있지만, 필요할 때는 직접 마이크를 잡고 트로트를 열창하기도 한다.영무건설의 아파트 브랜드인 ‘영무 예다음(藝茶音)’도 그의 남다른 예술 사랑과 무관하지 않다. 박 회장은 “‘예술처럼 아름다운 집, 삶의 행복이 되는 집’이라는 뜻을 담았다”고 설명했다.대표 브랜드명에 걸맞게 영무건설은 ‘메세나 운동(기업의 문화예술 지원 활동)’도 활발하게 벌이고 있다. 2015년 회사 사옥에 비영리 갤러리를 개관해 신인 작가를 발굴해 후원하고 있다. 휴관 중인 모델하우스를 이용해 지역 젊은 작가들의 작품을 전시하는 ‘하우스 페어’도 연다.박 회장은 평소 직원들에게 “항상 책을 가까이하라”고 주문한다. 인문학적 소양을 계발하면 본인뿐만 아니라 회사에도 더 도움이 된다는 생각에서다. 낮에는 직원들이 점심을 먹고 인근 도서관에서 독서에 열중하는 진풍경이 벌어지기도 한다. 그는 “고객과 지역 주민으로부터 받은 사랑을 다양한 방식으로 돌려주기 위해 노력하고 있다”고 강조했다.bigroot@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001654124
2020.01.18.	뉴시스	안양시 ‘저출산 대책 시민참여단’ 떴다	[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 안양시가 저출산 문제를 시민과 함께 풀어 간다. 18일 시에 따르면 최근 저출산 문제를 함께 고민하고, 추진해 나갈 제2기 ‘저출산 대책 시민참여단’이 본격적인 활동을 시작했다. 앞서 시는 이들 30명에게 16일 위촉장을 수여하고 적극적인 참여와 관심을 당부했다. 일반시민 남녀로 구성된 참여단은 시가 추진하는 출산장려 시책을 모니터링하고, 저출산 문제를 해결하기 위한 다양한 아이디어 등을 창출한다.시는 지난해 시민의 공감대 없이는 날로 줄어드는 출산의 문제를 해결하기 어렵다고 인식하고 1기 시민참여단을 발족, 운영했다. 1기 단원들은 ▲다문화 여성 임신과 출산 지원 ▲지역사회 연계 돌봄서비스 등을 제안했다.또 이들은 ▲임신·출산가정에 대한 정책홍보 및 인식개선사업 추진 ▲자영업 근로자 육아휴직 혜택지원 ▲인구정책 홍보 로드맵 제작 등 다양한 시책 추진을 내 놓았다. 최대호 시장은 “시민과 함께 힘을 모아 아이 키우기 좋은 환경을 만들어 나가겠다”며 시민참여단의 좋은 아이디어 제안고 함께 시민들의 적극적인 참여와 관심을 당부했다.☞공감언론 뉴시스 Shpark.55@hanmail.net▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009660041
2020.06.03.	MBN	"아이들은 축복"…넷째 낳은 '다둥이 아빠' 김경수 경남도의원	2018년 지방선거 당시 김경수 경남도지사와 동명이인으로 주목받은 40살 김경수 경남도의원이 현역 의원으로서는 드물게 자녀를 출산해 눈길을 끕니다.그것도 넷째를 낳아 완벽한 '다둥이 아빠'가 됐습니다.오늘(3일) 경남도의회와 김경수 의원에 따르면 김 의원은 어제(2일) 오후에 아들을 얻었습니다.다섯살 연하인 아내와 2012년 아들을 시작으로 2015년과 2018년에 각각 딸을 얻어 이미 다둥이 아빠가 된 김 의원에게는 네 번째 축복입니다.김 의원은 "셋째를 낳은 이후 그만 낳는다고 생각은 하지 않았지만, 또 한 번 축복을 받았다"며 "늦은 나이어서 부끄럽지만 감사하다"고 말했습니다.독실한 크리스천인 김 의원은 "결혼할 때 하느님이 주시는 대로 무작정 낳을 생각은 했지만, 이렇게까지 많이 낳을 줄은 몰랐다"고 웃었습니다.이처럼 축복처럼 다가온 다둥이지만 김 의원도 육아의 고충은 만만치 않다고 말했습니다.그는 "다둥이는 밖에서 보면 로망이지만, 가까이서 보면 힘들다"며 "특히 제가 정치를 하면서 자주 놀아주지 못해 늘 미안하다"고 전했습니다.저출산 시대 자녀 낳기를 권고하는 사회지만 출산장려금은 별다른 도움이 안 되고 돌봄 시스템도 부족하다고 했습니다.김 의원은 "저는 아내가 전업주부여서 그나마 나은 편이지만, 우리 사회는 맞벌이하는 부모들이 자녀를 양육할 수 있는 시스템이 안 돼 있다"며 "학교에서 학업을 마치면 그 이후 부모가 퇴근할 때까지 지방정부가 아이들을 돌봐주는 돌봄 시스템이 정착돼야 한다"고 밝혔습니다.다둥이 아빠라는 위치 때문에 김 의원은 교육정책에 관심이 많습니다.특히 지난해 김해 한 초등생이 학교 방화 셔터에 목이 끼여 의식을 잃은 사고와 관련해서는 마치 자기 일인 것처럼 나서 해결책을 모색하기도 했습니다.그는 도의회 임시회 5분 자유발언과 기자회견 등에서 "방화 셔터 사고는 국가배상법상 공공시설물 관리에 하자가 있어 손해가 발생하면 국가나 지방자치단체가 그 손해를 배상해야 한다"며 도교육청의 적극적인 사태 해결을 촉구하기도 했습니다.김 의원은 다섯째를 가질 계획이 있느냐는 질문에는 "아내와 고민해봐야겠다"고 말해 여운을 남겼습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001461892
2020.06.04.	한국일보	[중원 르네상스] 충북, ‘유기농 세계 메카’ 재도약 푸른 꿈이 영근다	2022괴산세계유기농엑스포 개최, 유기농 신산업 국제교류 중심으로2015년 괴산에서 열린 세계유기농산업엑스포장의 친환경 논을 찾은 관람객들이 메뚜기 잡기 체험을 즐기고 있다. 유기농 분야 세계 첫 박람회로 열린 이 행사는 100만명이 넘는 관객과 260여개 유기농 업체를 유치해 ‘유기농특화도 충북’의 디딤돌을 놓았다. 충북도 제공충북이 또 한 번의 유기농산업 엑스포를 통해 세계 유기농업 중심지로 도약한다. 무대는 2022년 가을 괴산군 괴산읍 일원에서 열리는 ‘2022괴산세계유기농산업엑스포’다. 충북도가 괴산군, 국제유기농업운동연맹(IFOAM)과 공동 주최하는 이 엑스포는 이번이 두 번째다. 지난 2015년 괴산에서 유기농 분야의 세계 첫 국제행사로 1회 엑스포가 펼쳐진 바 있다. 당시 외국인 6만명을 비롯해 총 108만명의 관람객이 방문하고, ‘유기농 3.0괴산 선언’으로 유기농 미래 가치를 제시하는 등 엑스포다운 면모를 보여줬다. 충북도가 7년 만에 다시 유기농엑스포를 개최하는 것은 1회 행사의 성과를 이어 미래 유기농산업 발전을 견인하기 위해서다. 김성식 도 농정국장은 “첫 대회가 유기농의 가치를 알리고 국민적 관심을 키우는 전시행사 중심이었다면, 2022년 대회는 단순 농식품을 넘어 미용 의약 건축 등 온갖 분야로 진화하고 있는 유기농 신산업에 중점을 둘 것”이라고 말했다. 그는 “엑스포를 통해 괴산은 국내 유기농업의 핵심 기지로, 유기농 산업의 국제적 교류협력의 중심지로 부상할 것”이라고 강조했다. 엑스포 개최지인 괴산군은 자타가 공인하는 유기농업 본고장이다. 국내 유기농 운동이 괴산에서 움텄고, 최초로 유기농업군이라 선포한 곳도 바로 괴산이다. 괴산은 유기농을 하기에 최적의 자연환경을 갖춘 곳이다. 한강 금강 낙동강 등 3대 하천의 발원지인 괴산은 속리산 월악산 조령산 칠보산 등 수려한 산을 품었다. 높은 산세는 깊고 맑은 골을 빚었다. 괴산호는 사시사철 1급수를 자랑한다. 괴산은 자연재해가 없어 생태환경이 가장 안전한 지역으로도 꼽힌다.청정한 자연 덕분에 괴산에는 일찍부터 유기농 단체들이 둥지를 틀었다. 국내 유기농업의 선구자인 흙살림이 1980년 중반 불정면에 자리를 잡고 우리 토양과 기후에 맞는 유기농법을 연구해 농가에 보급하고 있다. 한국자연농업협회는 1997년 청안면에 자연농업연구소와 자연농업학교를 세워 활동 중이다. 생활협동조합인 한살림은 주요 농축산물 공급량의 70%를 괴산지역 농장에서 공급받고 있다.국내 굴지의 유기농 식품업체인 풀무원은 청천면에 농장을 가꾸고 연수원(로하스아카데미)을 운영 중이다. 이곳은 풀무원 설립자인 고(故)원경선(1914~2013)선생이 말년을 보낸 곳이다. 괴산에는 주민들이 자발적으로 꾸린 유기농 조직도 많다. 눈비산마을(소수면) 솔뫼공동체(청천면) 사랑산공동체(청천면) 느티나무공동체(괴산읍) 등 곳곳에 생산자단체가 있고, 유기농업 작목반은 60개가 넘는다. 괴산군은 이를 자양분으로 일찍부터 유기농업을 지역 전략산업으로 키웠다. 2007년 ‘친환경농업군’선언에 이어 2012년 전국 최초로 ‘유기농업군’을 선포한 뒤 유기농 생산 확대, 유기농 전문 산업단지 조성 사업에 박차를 가하고 있다. 2015년 1회 엑스포 유치를 계기로 괴산군은 유기농 발전을 위한 국제교류 행보에도 적극 나섰다. 그 해 9월 결성된 아시아지방정부유기농협의회(ALGOA)에서 의장국으로 선출돼 지금까지 모임을 이끌고 있다. ALGOA는 아시아 18개국 230여개 지자체와 유기농 단체들이 참여하는 아시아 대표 유기농 협의 기구다. 군은 글로벌 행보를 더 넓혀 지난 2월에는 유럽 유기농 협의체인 에코리전, 남북 아메리카 유기농 협의기구인 리제너레이션 인터내셔널과 유기농 발전을 꾀하는 다자 업무협약을 했다.괴산군이 해마다 문광면 들판에 연출하는 유색벼 논그림. 군은 유기농 본고장임을 알리기 위해 2008년 전국 최초로 이 기법을 개발, 특허까지 취득했다. 괴산군 제공이에 발맞춰 충북도는 ‘유기농특화도’ 정책에 탄력을 붙이고 있다. 유기농특화도는 괴산을 중심으로 청주ㆍ충주ㆍ제천ㆍ증평 등 인근 지역을 묶어 충북을 유기농업 중심지로 육성하는 것을 골자로 한다. 이 사업을 위해 도는 2014년 유기농 전담부서 설치, 관련 조례 제정을 거쳐 유기농 육성 시책에 힘을 쏟고 있다. 괴산에 충북 유기농업연구소를 설치(2016년)해 운영중이며, 2018년에는 전국 처음으로 유기농업공영관리제 시행에 들어갔다. 유기농업공영관리제는 유기인증 면적을 늘리기 위해 유기농 인증 비용, 유기농 전환시 발생하는 손실을 농가에 보전해주는 제도다.도는 지난해부터 산모에게 1인당 18만원 상당의 친환경농산물 꾸러미를 지원하고 있다. 유기농 소비층을 확대하기 위해 시작한 이 사업은 친환경농업 육성과 출산장려 등 두 가지 효과를 보는 우수사례로 꼽혀 국가 시책으로 채택됐다.충북도는 식료품가공ㆍ물류 등 유기농 관련 기업과 주거시설, 유기농체험장을 갖춘 복합단지 유치에도 공을 들였다. 그 결과 국내 최대 생협인 아이쿱이 괴산군 칠성면(1단지)과 괴산읍(2단지)에 2,000억원을 투자해 총 103만㎡규모의 ‘자연드림파크’를 조성하고 있다. 이들 단지가 모두 완공되는 2022년 이곳엔 40여개 유기식품 업체가 입주해 1,300여개의 일자리가 만들어질 전망이다. 또 450가구 규모의 유기농 테마마을이 조성되고 유기농한의원, 영화관, 친환경공예체험관, 숙박시설 등도 들어선다. 유기농의 모든 것을 체험하면서 관광도 즐길 수 있는 ‘유기농 신도시’인 셈이다.아울러 청주와 충주에는 유기농 소비 기반을 확충할 수 있는 테마파크형 복합서비스 단지를 건립했거나 건립을 추진하고 있다.이런 유기농 인프라를 토대로 2022년 엑스포를 성공적으로 치러 세계적 유기농 중심지로 자리매김하겠다는 것이 도의 계획이다.이시종 충북지사는 “안전한 먹거리 선호로 유기농은 미래 가장 촉망받는 신성장 산업으로 부상했다”며 “국내 유기농 산업을 주도해온 충북이 괴산유기농산업엑스포를 통해 유기농 메카로 확고히 자리잡을 것”이라고 말했다. 한덕동 기자 ddhan@hankookilbo.com 2022괴산세계유기농엑스포는 김장회(맨 왼쪽)충북도 행정부지사와 이차영(오른쪽에서 두번째)괴산군수가 지난달 국제행사 승인 심사를 위해 괴산유기농엑스포 공원을 찾은 대외경제정책연구원 관계자들에게 2022괴산엑스포 계획을 설명하고 있다. 충북도 제공2022년 9월 30일부터 10월 16일까지 17일간 괴산읍 유기농엑스포 공원에서 열린다. 주제는 ‘유기농이 여는 건강한 세상’. 81만㎡의 행사장에는 유기농3.0괴산선언 주제전시관, ALGOA국제협력관, 유기식품산업관, 유기농자재산업관, 유기농펫케어산업관, 유기농헬스케어산업관 등 6개 전시관이 들어선다. 국제 학술행사, 유기농진로체험 학교 등도 진행된다. 2022괴산선언에는 구체적인 유기농산업 육성 실행계획을 담을 참이다. 주최측은 국내외 419개 유기농 산업 관련 업체들이 참여해 382억원 이상의 생산ㆍ부가가치가 발생할 것으로 기대한다. 충북도와 괴산군은 올해 국제행사 승인, 예산확보를 거쳐 내년 1월 조직위원회를 구성한 뒤 본격적인 행사 준비에 들어갈 예정이다. 예산은 국비 지원금을 합쳐 총 190억원. 관람객 유치 목표는 72만명 이상이다. 한덕동 기자   ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000502671
2020.04.01.	뉴시스	[울산소식]저출산 극복 영상 공모전 작품 접수 등	[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 결혼과 출산에 대한 인식 개선과 출산 장려 분위기 확산을 위해 저출산 극복 영상 공모전 계획을 1일 공고했다.공모 주제는 저출산 극복을 홍보할 수 있는 내용을 담은 임신·출산·양육이 행복한 울산 이미지 제고, 출산을 통해 얻는 감동·보람·행복, 함께하는 행복한 임신·출산, 아이의 웃음이 미래의 희망, 좋은 육아 방향 및 육아 경험담 등을 제작한 영상이다.일반부(만 19세 이상) 또는 학생부(중·고등학생과 동일 나이 청소년)로 참가한다.응모 방법은 오는 5월 29일까지 참가신청서, 영상물 파일, 개인정보 제공 이용 동의서를 전자우편(ssh0105@korea.kr)으로 제출한다.시는 6월 중 응모작을 심사해 최우수 1명(300만 원), 우수 2명(일반부 1, 학생부 1 각 100만 원), 장려 2명(일반부 1, 학생부 1 각 50만 원) 등 5점의 우수작을 시상한다.자세한 사항은 울산시 고시/공고를 참고하거나 울산시 복지인구정책과 (052-229-3442)로 문의한다.◇문화관광해설사 신규 양성 교육 대상자 모집울산시는 명품 관광도시로 변모하고 있는 울산의 역사와 문화를 알리고 방문객의 눈높이에 맞는 해설 서비스를 제공하기 위해 2020년 문화관광 해설사 신규 양성 교육 대상자(10명)를 모집한다.자격 요건은 모집 공고일(4.1) 현재 주민등록 주소지가 울산이면 지원할 수 있다.희망자는 오는 28일부터 5월 7일까지 관광진흥과로 방문 및 우편으로 신청한다.서류와 면접심사, 신규 양성 교육과 현장실습 평가를 거쳐 10월 23일 최종 합격자를 선발해 개별 통보한다.이번 모집에는 외국인 관광객에게 울산의 우수한 관광자원을 알리기 위해 외국어 구사 능력을 갖춘 자와 관광 약자를 위한 수화 통역 해설이 가능한 자를 우선 뽑는다.신규 양성 교육과정은 한국관광공사가 수행한다.특히 부산·경남지역의 문화관광해설사 신규 양성 대상자와 통합교육을 하며 전문적인 해설 기법을 교육한다.한편 시 문화관광해설사는 81명(남 19·여 62)이다.☞공감언론 뉴시스 jhc@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009788601
2020.01.01.	뉴스1	[신년사]유진섭 정읍시장 "시민과 함께 더 윤택하고 행복한 정읍"	유진섭 전북 정읍시장 /© 뉴스1(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 사랑하는 정읍시민 여러분, 그리고 동료 공직자 여러분 2020년 새해가 밝았습니다.새로운 기운과 희망이 넘쳐나는 경자년 새해를 여러분과 함께 기쁜 마음으로 맞이하고자 합니다.   올해는 다산과 풍요, 번영을 상징하는 흰 쥐의 해입니다. 기쁨과 행복이 가득하고 소망하는 모든 일이 다 이루어지는 넉넉하고 풍요로운 한 해가 되기를 기원합니다.  지난해 우리는 어려운 여건 속에서도 정읍의 소중한 자원들이 세계적으로 가치를 인정받고 정읍시의 우수한 역량이 높은 평가를 받으며 많은 희망을 만들어냈습니다. 특별히 올해 국가예산으로 역대 최대규모인 5606억원을 확보했습니다. 이로 인해 우리시의 숙원사업들이 한층 탄력을 받고 추진에 속도를 더할 것으로 기대합니다.      늘 함께하며 성원해 주신 시민 여러분과 묵묵히 맡은 바 소임을 다하며 노력해주신 공직자 여러분께 한 분 한 분 머리숙여 인사하는 마음으로 깊은 감사를 전합니다.   2020년에는 이러한 희망과 기회에 활력을 더하고 시민들이 체감하는 다양한 성과를 창출해 내는데 시정역량을 집중하고자 합니다.      올해 정읍시의 사자성어는 이택상주(麗澤相注)입니다. 두 개의 연못이 맞닿아 서로 물을 대어주며 서로 마르지도 넘치지도 않는 것과 같이 시민과 함께 손을 맞잡고 더욱 윤택하고 행복하게 성장 발전하는 정읍을 만들어 나가겠습니다. '시민 행복시대, 정읍 번영시대'를 반드시 실현하겠습니다.  먼저, 우리 정읍을 사람중심의 건강한 녹색 환경도시로 만들어가겠습니다.  노후경유차조기폐차, 전기자동차보급 미세먼지 저감정책 자연친화적 하천정비, 빗물이용시설 지원 상수도 노후관로 개선사업 도심순환형 둘레길 생활권 도시숲 조성을 통한 건강하고 깨끗한 도시 아름답고 행복한 도시를 만들겠습니다. 둘째, 지역산업의 혁신성장을 도모하고 좋은 일자리를 창출하는 행정을 계속하겠습니다. 농축산용 미생물 산업화, 헬륨 암 치료기 기술개발 전북연구개발특구와 연계협력 강화를 통해 지역경쟁력을 확보하고 성장단계별 창업생태계 조성, 기업에 대한 맞춤형 지원으로 기업하기 좋은 환경을 조성하겠습니다.     청년고용지원, 기업지원과 일자리 연계 강화로 양질의 일자리를 지속적으로 창출하고 소상공인을 위한 다양한 지원도 적극 추진하여 소상공인의 경제적 안정을 도모하겠습니다. 셋째, 포용적 복지로 따뜻한 우리 정읍을 만들어가겠습니다.     단 한 명의 시민도 소외되지 않도록 미처 살피지 못한 부분은 없는지 늘 돌아보며 시민 모두가 행복한 복지안전망을 구축하겠습니다.      서남권 응급의료센터 운영 농어촌 의료서비스 개선을 통해 시민들에게 양질의 의료서비스를 제공하겠습니다.     올해 치매안심센터와 공공실버주택이 준공되면 더욱 촘촘하고 체계적인 노인종합돌봄서비스가 가능하게됩니다.      노인돌봄과 노후복지수요에 적극대응하여 편안하고 아름다운 노년을 보내실 수 있도록 최선을 다하겠습니다.      아울러, 노후화된 수어통역센터와 생활이동지원센터를 리모델링하고 저상버스와 임차택시 등 이동수단을 확대하여 장애인과 비장애인이 평등하고 행복한 환경을 조성하겠습니다. 무엇보다, 우리 지역의 미래인 아이들이 마음 놓고 뛰어 놀 수 있는 환경 안심하고 아이를 키울 수 있는 환경조성을 위해 아양산 유아숲체험원을 내실있게 운영하고 3월 개장계획인 문화광장 어드벤처 복합문화시설을 활성화하겠습니다.      현재 시행중인 출산장려금과 전입지원금 신혼부부 전세자금 대출이자 지원 대학 신입생 장학금 및 구직지원금 뿐만 아니라 더욱 다양하고 적극적인 지원 시책을 통해 대한민국에서 가장 가족 친화적인 도시를 만들어가겠습니다. 넷째, 사계절 매력있는 문화도시 조성을 통해 200만 관광 시대를 달성하겠습니다.지금 내장산은 내장산 단풍 겨울빛축제를 통해 많은 가족과 연인들에게 아름다운 추억을 선물하며 새로운 겨울축제명소로 떠오르고 있습니다. 또한 지난해부터 조성을 시작한 대규모 라벤더 단지에서는 올해 6월에 라벤더 힐링축제가 개최될 계획입니다.     봄에는 벚꽃 여름엔 라벤더 가을엔 구절초와 단풍 겨울엔 빛축제를 통해 사계절 향기와 매력을 발산하는 정읍을 가꾸어 가겠습니다.      더욱 풍성하고 다채로운 축제와 내장산자연휴양림, 내장산리조트관광지 조성, 문화광장과 용산호 개발사업을 아우르는 내장산 토탈랜드 조성에 박차를 가해 더 많은 사람들에게 정읍의 매력을 각인시키고 정읍에서 자고 머물면서 소비하고 가는 체류형 관광객을 정읍으로 유치하여 200만 관광 시대를 반드시 달성하겠습니다.  올해부터 동학농민운동 참여자 유족에게 매월 10만원씩 수당을 지급합니다. 동학농민혁명으로 얻은 지금의 소중한 역사를 유족과 함께 나누고 보답하고자 합니다.  대한민국과 세계의 자랑이 된 소중한 우리의 동학농민혁명과 무성서원의 위상을 높이기 위한 다양한 프로그램과 문화자원발굴도 결코 소홀함이 없도록 추진하겠습니다.  다섯째, 살고 싶은 농촌 돌아오고 싶은 농촌을 만들겠습니다. 올해부터 실제 영농에 종사하는 농가에 연 60만원의 농민공익수당을 지급합니다.  농업의 공익적 가치에 대한 재평가의 첫걸음이자 농촌현장을 묵묵히 지키고 계신 농업인들이 보람과 자긍심을 가지고 농업에 임하는 계기가 되기를 바랍니다. 배, 토마토, 씨없는 수박을 비롯한 우리 정읍에서 생산된 우수한 농산물의 수출 확대 농·특산물 가공과 창업지원 청년창업농 육성, 농업비지니스 인프라 구축 동부권 농기계임대사업소 신축 체재형 가족실습농장 귀농귀촌 영농체험실습장 운영 등 지속 가능한 농촌환경 조성을 적극 지원하고 농업인들의 의견에 귀를 기울여 정읍농업의 경쟁력을 높여 나가겠습니다.     여섯째, 누구나 살고싶은 시민편의 중심의 미래를 여는 도시공간을 구축하겠습니다.  정읍천변 벚꽃로에서 영화아파트를 연결하는 'ᄃᆞᆯ하다리'가 7월에 준공될 예정입니다.    분수와 조경, 경관조명뿐 아니라 인도교에 무대를 설치해 다양한 문화공연의 장으로도 활용할 계획이며 서부산업도로의 연속성 확보, 교통체증 해소와 함께 물류비용 절감에도 크게 기여할 것으로 기대합니다.       문화복합센터, 신정동 복합커뮤니티센터 체육트레이닝센터, 통합가족센터 등 생활 SOC 사업에 속도를 더해 시민의 행복온도를 대폭 상승시키겠습니다.      회전교차로 설치, 학교주변 옐로카펫 확대 설치 당현마을 도로개설, 내장천변로 확포장 사업 또한 조속히 추진하여 더 안전하고 더 편리한 환경조성에 정성을 기울이겠습니다.  존경하고 사랑하는 정읍시민 여러분 ! 그리고 동료 공직자 여러분 !하루는 24시간이지만 시장의 하루는 288만 시간입니다.      12만 정읍시민의 하루를 모두 합한 것과 같습니다.     매일 아침 저의 일 분 일 초에 시민의 행복이 담겨있다는 마음으로 소중하고 무거운 하루를 시작합니다.      저의 걸음 걸음에 시민의 뜻을 담아가겠습니다. 한 걸음도 허투루 걷지 않겠습니다.      두 어깨를 시민의 생각으로 가득 채우고 시민의 행복만 생각하며 뚜벅뚜벅 나아가겠습니다.      정읍사람이라는 것이 그리고 정읍에서 산다는 것이 큰 기쁨이고 자랑이 될 수 있도록 여러분과 함께 정읍의 새로운 희망과 밝은 미래를 힘차게 열어가겠습니다. 늘 함께해주셔서 고맙습니다. 2020년이 우리 모두의 해가 되길 소망합니다.      새해 복 많이 받으십시오 !jcpark@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004385916
2020.02.07.	OhmyNews	"저출산 시대, 홍성군 다자녀 지원 기준 및 혜택 확대 필요"	노승천 의원, 다자녀 지원센터 설립 등 수요자 중심 조례개정 발의[오마이뉴스 이은주 기자]        ▲  홍성군의회 노승천 의원은 저출산 문제는 국가존망의 문제로, 아이를 낳았다고 해서 출산 장려금을 얼마를 주고 그치는 것이 아니라, 아이가 커서 어른으로 성장하기까지 지원과 관심을 꾸준히 기울여야 한다.”며 아이를 낳은 부모가 존중받는 사회를 만들어야 한다. 다자녀 가정에 대한 우대 정책이 선제적으로 시행되어야 한다.“고 제시했다.            ⓒ 이은주   홍성군의 2019년 저출산 및 고령화 관련 지표를 살펴보면 출산율의 경우 1.26명으로 도내 4위, 출생아수 593명으로 나타났다.이에 저출산 시대, 출산장려분위기 조성을 위해 홍성군에서 시행하고 있는 다자녀가정 지원정책에 대한 확대가 필요하다.현재 홍성군은 다자녀가정에 대해 전기세, 자동차 취·등록세 인하, 쓰레기봉투 지급 등의 혜택을 지원하고 있다.다자녀 가정에 대한 지원기준은 만 18세 미만의 자녀 셋 이상을 양육하는 가정이어야 한다.이 같은 지원혜택은 첫째아이가 18세가 넘으면 혜택을 받지 못하게 된다. 그러다보니 다자녀를 둔 가정은 실질적인 경제적 부담이 더욱 커지는 시점에 정작 혜택을 받지 못하게 되는 것이다.세 아이를 둔 황도영씨는 "다자녀 가정에 대한 연령제한으로 큰아이가 18세가 넘으면 혜택을 받을 수 없다"며 "18세가 넘어도 경제적인 능력 없이 함께 거주하고 있다면 다자녀가정으로 인정해주는 방안마련이 필요하다"고 제안했다.이와 관련 제265회 임시회에서 다자녀 가정 행복지원에 관한 조례 전부개정 조례안을 발의한 홍성군의회 노승천 의원은 "저출산 문제는 국가존망의 문제로, 아이를 낳았다고 해서 출산 장려금을 얼마를 주고 그치는 것이 아니라, 아이가 커서 어른으로 성장하기까지 지원과 관심을 꾸준히 기울여야 한다"며 "아이를 낳은 부모가 존중받는 사회를 만들어야 한다. 다자녀 가정에 대한 우대 정책이 선제적으로 시행되어야 한다"고 했다.또한 "현재 정부에서도 둘째아부터 다자녀로 인정하는 추세이므로 홍성군도 고민해 볼 필요가 있다"며 "홍성군에 주소를 두고 있다면 나이에 관계없이 다자녀 가정으로 인정하는 방안에 대한 논의가 필요하다"고 제안했다.현재 타 지자체의 지원혜택을 보면 강원도 원주시에서는 다자녀 가정의 경제적 부담경감과 출산 친화적 사회환경 조성을 위해 셋째아 이상 자녀의 고교학비와 만 24세 이하 대학생 등록금을 지원한다.인근지역인 예산군에서는 다자녀 가정에 대한 대학입학축하금을 지원한다. 예산군에 주소를 둔 셋째아이 이상 중 대학 입학생에게 입학시 100만 원과 1년 경과후 100만 원을 지원한다,이와함께 다자녀 가정에 대한 전월세보증금과 주택구입 대출이자를 지원한다. 다자녀가정 중 무주택 가구로 전월세 보증금 대출이자를 소득인정액 기준 중위소득 100%이하 가구에 대해 대출이자 4.5%이내 전액 지원하고 주택구입 대출이자에 대해 소득 인정액 기준 중위 소득 80%이하 가구에 대출이자 4.5%이내 전액 지원한다.보령시는 세 자녀 이상 다자녀 가정에게 공공시설 사용료와 수강료 11종을 면제하거나 덜어주고, 수도요금 감면 혜택은 4500원에서 8000원으로 늘렸다.또한 다자녀가정과 학원이 자매결연을 맺도록 한 뒤 매달 10만 원을 현금으로 지원하고, 학원비 50% 감면 혜택을 받을 수 있도록 했다. 한편 노 의원이 발의한 조례 개정안의 내용은 ▲다자녀가정 지원 사업추진 및 지원범위 ▲다자녀가정 인증카드 발급 ▲다자녀가정 주거지원금 지원▲주거지원금 환수(안 제7조)▲다자녀가정 지원센터 설치운영 등을 주요골자로 하고 있다.이와 함께 ▲다자녀가구 소화기, 가스타이머콕, 화재방지기지급) ▲무료공연 티켓발송, 유료공연 할인 ▲청운대, 해전대 외국어 아카데미 우선배정 ▲수돗세인하 ▲다자녀 독감예방주사▲다자녀 진로상담 및 재능(교육)기부 공간조성이 필요하다는 제안이다.노 의원은 "다자녀 가정은 사교육비부담으로 방과후 학습비가 없거나 적은 홍성에 살면서 금마나 홍동으로 학교를 보내고 있는 상황이다"며 "다자녀 지원센터 설립을 통해 방과후 학습을 진행하고 이에 대해 퇴직교사들이 재능기부를 해주기로 했다"고 밝혔다.그러면서 "다자녀 지원센터를 신설하여 다자녀 가족에 대한 지원정책을 수요자측면에서 심도 있는 의견을 통해 수립해 지원해야한다"고 제시했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 홍주포커스에 동시게재됩니다.▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002255875
2020.04.20.	헤럴드경제	[헤럴드포럼-박종구 초당대 총장] 재정 포퓰리즘이 곳간을 허문다	최근 ‘재정 포퓰리즘’이 극성을 부리고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 재난 극복을 위한 긴급재난지원금이 재정 포퓰리즘에 불을 질렀다. 경제 위기를 타개하기 위한 충정에서 시작된 지원금 지급이 정치권의 정쟁을 겪으며 애초 취지가 변질됐다.정부가 소득하위 70% 가구에 최대 100만원을 지급하자는 방안을 내놓자 미래통합당은 전 국민 1인당 50만원 지급으로 맞불을 놨다. 여당도 전 국민 지급 수정안을 내놨고 정의당과 민생당도 논쟁에 뛰어들었다. 울산시교육감도 지역 내 학생 15만명에게 10만원씩 교육재난지원금을 지급하겠다고 나서 논란을 키웠다.지난 수년간 현금 복지가 기승을 부리고 있다. 지방자치단체의 출산장려금이 대표적이다. 강원도는 아이를 둔 모든 집에 육아기본수당 명목으로 월 30만원씩 48개월간 지급한다. 경북 봉화군은 첫아이 출산 시 700만원을 준다.경기도는 모든 시·군이 재난기본소득을 지급한다. 유일하게 버티던 경기 남양주시도 지역민 반발로 생각을 바꿨다. 성남시는 3년 전부터 지역상품권을 주는 청년배당을 실시했고 경기도도 동참했다. 전남도가 연 60만원 농민수당을 지급하기로 한 후 여러 지자체가 유사한 제도를 채택했다.‘현금 복지’는 한 번 도입하면 중단하기가 쉽지 않다. 중독성이 매우 강한 정책이다. 남미 재정위기 뒤에는 과도한 현금 복지가 있다.문제는 재정 상황이 녹록지 않다는 점이다. ‘2019 회계연도 국가결산 보고서’에 따르면 국가부채는 1700조원을 넘어섰다. 중앙·지방정부가 갚아야 할 국가채무는 728조원이다. 국가채무비율은 38.1%로 사상 최고치이고 국민 1인당 채무는 1409만원에 달한다. 통합재정수지는 12조원 적자, 4대연금을 포함한 관리재정수지는 54조4000억원 적자다. 글로벌 금융위기 직후인 2009년 43조2000억원을 넘어섰다.올해에는 코로나19 사태로 재정이 ‘시계 제로’ 상태다. 한국경제연구원은 -2.3% 역성장 전망치를 내놓았다. 외환위기 직후인 1998년 -5.1% 이후 최초의 마이너스 성장이다. 노무라증권 -6.7%, 모건스탠리 -1%, UBS -0.9% 등 주요 예측기관이 하나같이 우리나라의 역성장을 예측한다. 이런 비관적 시나리오가 현실화되면 재정적자는 100조원, 국가채무비율은 43%를 넘길 확률이 높다.다행히 국가채무비율은 미국 일본 등과 비교할 때 아직 위기 수준은 아니다. 그러나 재정적자 증가 속도가 너무 가파르다. 정부의 확장적 재정 정책의 여파로 재정건전성에 적신호가 울렸다. 재정수지는 한 번 적자로 돌아서면 흑자 반전이 쉽지 않다. 국가채무비율이 70% 선인 미국도 1960년 이후 1969년과 1998~2001년 5개 연도를 제외하고는 재정적자를 기록했다.일본도 잃어버린 20년을 겪으면서 부채 비율이 천정부지로 치솟아 만성적 적자국의 오명을 벗어나지 못하고 있다.물론 코로나19 후유증을 극복하기 위한 적극적 재정 운용은 불가피하다. 2차 추경 편성 논의가 무성하다. 그러나 성장과 수출이 급락하면서 ‘실업대란’이 우려된다. 올 3월 실업급여 지급액은 사상 최대 규모인 8982억원이다. 실업급여 신규 신청자는 15만6000여명으로, 전년 대비 25% 급증했다. 경제 기초체력이 허약해진 상황에서 코로나 사태가 고용시장에 직격탄을 가했다.취약한 사회안전망을 강화하고 취약계층, 영세상인, 소상공인에 대한 실효성 있는 재정 지원이 불가피하다.한국지방세연구원 분석에 따르면 코로나 영향으로 지방세수가 최대 5조6000억원 줄어들 전망이다. 입소스 여론조사에서 모든 국민에 대한 지원금 지급을 찬성하는 응답률은 40.1%에 그쳤다.기축통화국이 아닌 우리나라는 재정건전성이 마지막 보루다. 재정 포퓰리즘은 나라의 곳간을 무너뜨리는 바이러스다.박종구 초당대 총장▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001664046
2020.03.26.	PRESSian	김해연 후보, “거제경제는 조선경제 조선업 살리겠다”	오전 9시, 거제시선관위 앞에서 지지자들과 필승 다짐[서용찬 기자(ycsgeoje@naver.com)]무소속 김해연 후보가 4.15총선 거제시 국회의원 예비후보 중 제일 먼저 본 후보 등록을 마쳤다. 26일 오전 9시 거제시선관위에 본 후보로 등록한 김 후보는 지지자들과 함께 ‘조선소가 살아야 거제가 산다“는 구호를 외치며 필승의지를 다졌다. 김 후보는 “거제경제는 조선경제다. 조선소를 살리지 못하면 거제경제는 폭망한다. 따라서 대우조선 불공정 매각은 어떤 일이 있어도 막아야한다”고 강조했다. ▲선관위에 후보 등록을 마친 김해연 후보. ⓒ선대본이어 “이제껏 조선 노동자가 거제의 주역 역할 해 본 적이 한 번도 없다. 거제경제의 80%를 담당하는 조선노동자를 국회로 보내야 조선노동자의 권익을 대변할 수 있다”고 강조했다. 김 후보는 “민주당과 통합당의 정당정책은 대우.삼성조선등 조선 노동자 권익에 관심이 없다” 고 비판했다. △대우조선 불공정매각 저지(경제) △거가대교 통행료인하(관광) △비정규직 차별제도 철폐 △‘출산장려금 1000만원 지원’(미래)을 공약한 김 후보는 국회에 들어가면 “제일 먼저 ‘조선산업육성 지원법’을 발의하겠다”고 약속했다.[서용찬 기자(ycsgeoje@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127990
2020.01.06.	서울경제	광주 예비엄마·다자녀 가정에 지하철 무료 이용 복지 서비스	[서울경제] 광주도시철도공사가 출산장려 사업의 하나로 예비 엄마와 다자녀 가정을 대상으로 지하철을 무료로 이용할 수 있는 교통복지 서비스 정책을 편다.임신부 무료 탑승과 다자녀 가정의 환승주차장 무료 이용, 야간 긴급 아동보호 서비스는 전국 도시철도에서 처음 실시하는 것으로 ‘아이 낳아 키우기 좋은 광주 구현’의 밑받침이 될 것으로 기대된다.6일 광주도시철도공사에 따르면 오는 30일부터 광주지역 임신부 본인과 세자녀 이상 가정의 부모와 자녀는 전용 카드를 발급받아 지하철과 광주 상무역 환승주차장을 무료로 이용할 수 있다.무료 이용을 희망하는 임신부와 다자녀 가정은 이날부터 17일까지 공사 홈페이지에서 ‘해피아이교통카드 발급신청서’ 양식을 내려받아 작성한 후 도시철도 역 고객안내센터에 접수하면 된다.이와 함께 도시철도공사는 광주 19개 역사 고객안내센터에서 미취학 아동을 일시적으로 보호하는 야간 긴급 아동보호제도 서비스도 실시한다. 야간 시간대에 긴급하게 아동보호가 필요한 가정에서는 가까운 역으로 전화해 서비스를 신청한 후 안내에 따라 역사에 아이를 잠시 맡길 수 있다.윤진보 광주도시철도공사 사장은 “출산과 보육이 행복하고 따뜻한 광주 만들기에 광주도시철도가 앞장서겠다”며 “앞으로도 시민이 체감할 수 있는 교통복지와 고객서비스 마련에 최선을 다하겠다”고 말했다. /광주=김선덕기자 sdkim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003676060
2020.04.09.	매일신문	[기고] 소방의 새 방향 ‘경북소방 비전 2030’	남화영 경북소방본부장남화영 경북소방본부장코로나19를 극복하기 위해 많은 사람들이 저마다의 위치에서 함께 땀 흘리면서 화창한 봄날도 잊고 지내고 있다. 이런 가운데 지난 47년간 국가직·지방직으로 이원화돼 있던 소방공무원의 국가직화가 이달 1일 이뤄졌다. 이에 따라 경북소방본부에서는 코로나19로 인해 달라진 소방 환경 변화에 대응하고 소방 국가직화의 의미와 가치를 드높이기 위해 '경북소방 비전 2030'을 마련해 시행한다.우선 코로나19에 대응하기 위해 각종 재난현장의 소방력 동원 및 지원 계획을 재점검하고 소방특별조사 및 소방안전교육을 전화 컨설팅과 사이버 교육, SNS 등으로 대체하는 등 비대면 활동을 강화하고 있다.앞으로 10년 동안 '안전이 최우선되는 사회'를 만들기 위해 '4대 목표, 10대 전략'으로 구성한 경북소방 비전 2030은 경북도정이 지향하는 새바람 행복경북을 소방 정책과제로 반영해 우리 지역을 '전국 최고 소방 서비스 지역'으로 구축하는 것이다.경북소방이 마련한 4대 목표를 세부적으로 소개하면 첫째 더불어 함께하는 안전문화 조성과 도민이 신뢰하는 화재예방 시스템 구축이다. '새 생명 탄생 119구급서비스'와 '119아이행복 돌봄터 서비스'로 '아이 낳기 좋은 경북, 아이 행복한 경북' 실현을 추구한다. 대형 인명피해가 우려되는 화재 취약 대상에 최신 스마트 지능형 영상화재감지시스템을 설치해 신속한 대응체계도 구축한다.둘째, 사물인터넷(IoT) 기반으로 신속 대응체계를 구축하고 믿음과 신뢰의 프로 소방관을 양성해 현장 중심의 체계화되고 전문화된 조직으로 변화한다. 재난 현장에서의 정보 파악 편의성은 물론 현장지휘가 쉬운 소방드론 운영체계를 구축해 안전하고 신속한 수색·탐색과 구조가 이루어지도록 할 것이다. 드론 조종 전문교육기관으로 경북소방학교를 지정해 운영할 계획이다.또한 화재, 구조·구급 등 복합적인 현장대응능력을 갖춘 소방관에게 'Fire Field Master'(파이어 필드 마스터)를 부여하고 심정지 환자의 생명을 구한 구급대원에게 수여하는 '경북 하트 세이버 왕'을 확대 선발하는 등 프로 소방관으로서의 자긍심 고취에도 앞장설 예정이다.셋째, 육상 재난 총괄 상황관리체계 구축을 위한 재난현장 총력 대응 인프라를 구축한다. 현대사회에서 복잡 다양화되고 있는 특수재난에 신속 대응하기 위해 이에 걸맞은 첨단장비 보강과 전문화된 훈련체계를 구축할 것이다. 소방안전 취약지역인 청송·봉화·영양·군위·울릉도에 소방관서 신설을 우선적으로 추진하여 지역 간 소방 서비스 불균등도 해소할 방침이다.넷째, 기본과 원칙이 중요시되고 나(Me)가 아닌 우리(We)가 되는 튼튼한 조직 문화로 조직 구성원의 사기 진작에도 노력한다. 경북형 뉴(NEW) 인사혁신 프로젝트를 추진해 출산, 육아장려 등 시대적 트렌드에 맞는 인사 시스템을 도입하고 성과 중심의 공정한 평가 시스템을 개발해 기본과 원칙이 바로 서는 소방 조직을 만들 것이다. 소통과 공감의 소방정책 콘서트와 심신안정지원팀을 신설, 소방공무원의 마음 돌봄을 통해 사람과 삶이 있는 한 차원 높은 건강한 소방 조직문화를 구현할 것이다.마지막으로 경북소방본부는 '경북소방 비전 2030'을 바탕으로 도민이 소방 국가직 전환의 가장 큰 수혜자가 되게끔 365일 안전경북 실현을 위한 각고의 노력으로 주민들에게 안전한 하루하루를 선물할 것을 약속드린다.박영채 기자 pyc@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=088&aid=0000642634
2020.03.07.	financial news	[포커스] 의정부 특성 살린 가족지원 ‘다채’	안병용 의정부시장 시민과 러브샷. 사진제공=의정부시  [의정부=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 의정부시는 가족 형태가 다양해지고 가족에 대한 가치관이 급격하게 변화되는 추세에 따라 이를 반영한 가족 시책을 올해 집중 추진한다. 특히 가족 안정성 강화, 가족관계 증진, 다양한 가족 포용 등에 중점을 두고 모든 가족이 건강하고 행복한 의정부를 만들어 나갈 계획이다.   정효경 여성가족과장은 7일 “의정부시 가족정책 위상과 역할을 제고해 가족형태 다양화, 결혼-가족에 대한 관점 변화를 반영한 의정부 특성에 걸맞은 가족지원 서비스를 적극 제공하겠다”고 말했다.   ◇ 외국인과 혼인비율 전체인구 11%   경기도가족여성연구원에서 발표한 2019 정책보고서 ‘행복한 가족 프로그램 활성화 방안연구’에 따르면 의정부시는 부부+미혼자녀 가구(34.1%)와 1인 가구(24.4%) 비율이 높고 그 다음으로 부부가구(14.5%), 부-모+미혼자녀 가구(11.9%), 3세대 이상 가구(5.8%) 순으로 나타났다. 여기서 주목할 점은 부부+미혼자녀 가구, 1인 가구의 경우 사회적 추세에 따라 가구 구성에서 차지하는 비중이 높고, 부-모+미혼자녀 가구와 3세대 이상 가구의 경우는 경기도 평균과 전국 평균에 비교하면 의정부시 비율이 높은 편이다.   또한 2018년 의정부시에 외국인 등록인구는 4516명으로 의정부 전체 인구 44만7026명(2018년 말 기준) 중 약 1%를 차지한다. 경기도 중 외국인 등록 인구는 낮은 편이나 외국인과 혼인 비율이 11%로 경기도 평균 9.4%보다 높게 나타나 결혼이민자가 안정적으로 한국사회에 적응할 수 있도록 돕는 역할이 필요하다.    의정부시 결혼이민자 지원모임. 사진제공=의정부시 ◇ 1인 가구 중심 프로그램 다채롭게 개발   의정부시는 점점 옅어지는 가족기능 강화를 위해 3대가 함께 참여하는 가족친화 프로그램을 운영하고, 영유아기-아동청소년기-성년기 자녀를 둔 부모의 올바른 부모역할을 교육하는 프로그램을 진행해 보다 나은 부모자녀 간 관계형성에 도움을 준다는 방침이다. 또한 사회적 변화에 따라 꾸준히 증가하고 있는 1인 가족을 위한 프로그램을 개발, 추진할 계획이다.   아울러 위기에 직면한 긴급위기가족과 도움이 필요한 한부모-다문화-북한이탈가족 등에게 생활도움 지원, 자녀학습-정서 지원, 자원연계 등 실생활에 꼭 필요한 서비스를 제공하는 취약위기가족 지원사업도 지속할 예정이다.    안병용 의정부시장 다문화축제 참가. 사진제공=의정부시 ◇ 결혼이주여성 실질적인 취업교육 지원   의정부시는 작년에 건강가정-다문화가족지원센터 내에 설치한 ‘다가온(다문화가족 교류·소통을 위한 전용공간)’의 본격적인 운영을 계기로 다문화 자녀돌봄과 양육 등 다문화 자녀의 성장을 지원하는 프로그램을 운영하고 있다.   특히 결혼이주여성에게는 경제적으로 자립할 수 있도록 헤어케어리스트 자격증과정, 보드게임 지도사 양성과정 등 실질적인 취업교육을 지원할 예정이다. 아을러 다문화가족과 비(非)다문화가족이 함께 어울릴 수 있는 프로그램을 활성화해 다양한 문화를 존중하고 이해하는 지역 분위기 조성에 주력할 계획이다.   ◇ 아이돌보미 확대…초등돌봄사각지대 해소   셋째아 이상 출산가정에 50만원을 지원하던 출산장려금을 올해부터는 둘째아 이상, 100만원으로 확대 지원해 출산가정의 경제적 부담을 덜어준다. 또한 희망하는 시간에 가정에서 아이돌봄 서비스를 받을 수 있도록 아이돌보미를 확대 충원해 맞벌이가정, 한부모가정 등 자녀 육아부담을 완화하고 출산-양육 친화적인 분위기를 조성해 나갈 계획이다.   또한 다함께돌봄센터 설치로 방과 후 돌봄이 필요한 초등학생에게 지역 내에서 돌봄 서비스를 제공해 초등돌봄사각지대를 해소하고 아동이 안전하고 건강하게 성장할 수 있는 환경을 조성해 지역 중심 돌봄체계를 구축할 예정이다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004385532
2020.01.21.	뉴시스	정동균 양평군수 "혁신적 도시 네트워킹 동력으로 도약하겠다"	신년 언론인 간담회…"소통과 참여의 공정도시 건설"정동균 양평군수. [양평=뉴시스] 문영일 기자 = 정동균 경기 양평군수는 21일 양평군청 대회의실에서 신년 언론인 간담회를 갖고 2020년 군정 운영 방향을 밝혔다.이날 간담회에서는 지난해 군정 10대분야 성과와 올해 군정운영계획을 설명했다.정 군수는 10대분야 성과로 ▲정책분야는 향후 10년을 대비한 현실적이고 구체적인 군정로드맵 7TH 양평을 꼽았다. ▲지역경제분야는 양평통보의 성공적인 발행과 청년 1인 미디어 크리에이터 양성 등을 ▲도시기반분야는 서울~양평간 고속도로 사업 예비타당성 조사 착수, 여주~양평간 국도 37호선 4차로 확장사업의 일괄예타 대상 확정 등 교통인프라 국책사업들의 성공적으로 추진하고 있다고 밝혔다.이어 ▲농업분야는 2019년 수출농업 우수사례 경진분야 최우수상 수상, 친환경농업 인증농가 규모확대, 농촌 체험마을 활성화 등을 ▲안전분야 성과로는 cctv통합관제센터와 미세먼지 저감대책, 주민이 참여하는 국가안전대진단 추진 등을 들었다.또 ▲교육분야 성과로는 혁신교육지구 사업의 성공적인 추진과 청소년 문화공간 확충 등을 ▲복지분야 성과로 출산장려금 확대 지원, 노인일자리 확대, 위기 가정 보호 정책 등이 있고 ▲건강분야 성과는 치매안심센터 운영 등 정신건강 위기대응 시스템의 구축과 양평병원 응급실 증축으로 양질의 응급의료서비스 제공 등을 꼽았다.아울러 ▲문화분야는 문화와 예술이 자연스럽게 생활에 스며들 수 있도록 군립미술관과 와글와글음악회, 라온음악회, 별별아트마켓 등의 성공적인 운영을 ▲관광분야성과는 세미원의 경기도 지방정원 제1호 등록과 용문 산나물 축제의 3년 연속 경기 관광대표 축제로 의 선정을 들었다.2020년 군정 운영계획에 대해 “혁신적 도시 네트워킹을 동력으로 새로운 도약의 길을 열 것”이라며 세부 6대 분야 추진계획을 설명했다.그는 ‘소통과 참여의 공정도시’를 위해 민관이 균등하게 참여하는 제안제도 운영, 군수와 함께하는 타운홀 미팅 등 주민 참여 플랫폼을 확산하고 양평공사의 청산·공단 전환 등 당면 현안 해결에 최선을 다하겠다고 밝혔다.정 군수는 ‘풍요롭고 활력있는 스마트도시’를 위해 도로조명 원격제어 시스템, 신재생에너지 보급 등 스마트 도시 기술의 접목과 행복콜, 행복택시 등 교통복지 정책을 확대하고 청년창업가 양성과 전통시장 활성화에 다양한 정책을 지원할 계획이다.정동균 양평군수.또한 양평쌀 가공사업 육성 고도화, 농촌자원 융복합사업 활성화, 농업종합분석센터 설립 등 농업의 4차 산업혁명과 6차산업 활성화를 통해 농업의 경쟁력을 강화하고 농가소득을 확대하겠다고 밝혔다.‘살기좋고 쾌적한 건강도시’를 위해 수목 조림사업과 주민참여형 정원 조성으로 쾌적한 녹지공간을 확충하고 범죄예방을 위한 CCTV 확대 설치와 사전 예방적 재해·재난 대응체계를 완벽히 구축하여 빈틈없는 안전도시를 만들어 나간다는 계획이다.‘꿈과 희망을 약속하는 교육도시’를 위해 양평형 혁신교육지구 사업의 내실있는 추진과 평생학습 생태계 구축을 위한 평생학습 중장기 발전계획 수립, 청년활동가 양성을 위한 청년사이다, 우리동네 학습공간 활성화 등 평생교육 역점시책을 추진한다는 방침이다.‘모두가 함께 누리는 행복복지도시’를 위해 맞춤형 복지 안전망 구축과 복지사각지대가 발생하지 않도록 아동을 위한 군립어린이집 확충 및 육아종합지원센터 신설과 노인 보호체계 구축 및 여가활동을 지원하고, 장애인 사회활동 조성과 복지시설 운영으로 모두가 함께하는 보건복지서비스를 제공할 예정이다.건강관리센터 및 유헬스 센터 확대 운영, 취약계층에 대한 보건복지 원스톱 서비스, 정신건강 증진 및 자살예방 사업 등을 통해 통합건강관리 혜택과 힐링 건강생활을 지원하여 보다 오래 건강하고 행복하게 살아갈 여건을 만들어 나갈 계획이다.‘기회를 창출하는 문화예술, 관광도시’를 위해 양강예술문화플랫폼과 에코힐링센터 등 문화·예술·체육 복합시설의 공유 플랫폼 구축, 구둔 아트스테이션 건립, Y-클라이밍 파크 건립 등 양평군 만의 특색있는 관광 컨텐츠를 구축할 계획이며, 군의 자랑인 세미원과 두물머리를 경기도 지방정원을 넘어 국가정원 지정을 향한 노력을 지속하겠다고 밝혔다.정 군수는 “규제와 발전 사이, 농촌과 도시 사이, 공정과 상식 사이, 그리고 군민과 행복 사이에는 언제나 양평이 있다”며 “가능성과 미래를 연결하는 혁신적 도시 네트워킹을 성장동력으로 바르고 공정한, 행복한 양평의 새로운 미래를 반드시 이어가겠다”고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 ctdesk@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009664539
2020.01.01.	스포츠서울	박형우 계양구청장 새해 인사..."경제자족도시 도약 강조"	박형우 계양구청장(제공=계양구)[인천=스포츠서울 장관섭 기자] 박형우 인천 계양구청장은 2020년 새해 인사를 1일 밝혔다.존경하는 구민 여러분! 2020년, 희망찬 새해가 밝았으며 부와 풍요를 상징하는 쥐띠의 해에 우리 구민 모두의 삶이 더욱 풍요로워 지기를 기원 드립니다.우리 구를 역동적이고 희망찬 행복도시로 만들겠다는 비전 제시와 더불어 지속적으로 일관된 정책을 추진한 결과, 계양구는 많은 변화를 가져왔습니다.▶그 중 가장 주목해야 할 분야는 경제도시로서의 성장입니다.▲서운산업단지의 준공과 채무제로 달성은 경제 자족도시로서의 기반을 마련하였고, 제2산업단지로 추진중인 계양산업단지와 계양테크노밸리는 더 큰 발전과 성장의 기회가 될 것입니다.▲계양산성 박물관 건립과 철저한 고증을 토대로 세심하게 추진하고 있는 계양산성 복원사업은 정명 805년의 역사적 위상과 계양의 정체성을 더욱 견고히 하고 있습니다.▲노약자를 위한 효성 평생건강센터의 준공과 장애인 주간보호시설의 설치는 복지도시 추진에 한걸음 더 나아갔고,미래 인재 양성을 위한 장학재단 설립 운영과 마을교육 공동체 활성화 노력은, 아이들이 꿈을 갖고 성장할 수 있도록 지원체계를 마련하였으며, 구민과 등산객들의 많은 사랑을 받고 있는 계양산과 장미원, 산림욕장, 계양꽃마루, 새로 조성한 계양산 무장애길은 우리 구를 다시 찾고 싶은 도시로 만들어 가고 있습니다.▶소득의 양극화, 저출산, 고령화 등 사회의 구조적인 문제는 단시간에 해결하기 어려운 과제이며 어려운 환경이라도 모두가 함께 노력 한다면 극복 해 나갈 수 있고, 그로 인한 즐거움은 배가 될 것이라 확신합니다.▲계양은 서운산업단지를 기반으로 새로운 일자리 창출과 도약을 계획하고 있고, 이는 지역경제 활성화는 물론, 세입의 증대로 구민 복지 향상을 이루는 지역경제 선순환의 고리를 만들게 될 것입니다.▶자족 경제도시로서의 면모를 더욱 공고히 하기 위한 계양산업단지의 추진과 구도심과 신도시의 균형 발전을 위한 도시재생사업 등 구 발전을 위해 다양한 사업들을 계획하고 있습니다.▲서운산업단지 준공을 발판삼아 계양산업단지와 계양테크노밸리로 이어지는 124만평의 대규모 산업벨트를 계획하고 있습니다.▲서운산업단지와 계양산업단지는 친환경적인 제조업 중심의 산업단지를, 계양테크노밸리는 정보통신분야, 연구개발센터 등 최첨단 산업단지로 조성하게 될 것이며, 많은 양질의 일자리를 창출하여 일자리를 찾아 떠나는 도시가 아닌 머물면서 꿈을 만들어 가는 경제도시가 될 것입니다.▲2018년 국토부의 뉴딜사업 선정으로 추진하고 있는 도시재생 뉴딜사업은 ‘서쪽 하늘아래 반짝이는 효성마을’ 사업으로 낙후되어 가는 구도심과 신도시의 불균형을 해소하여 함께 잘 사는 도시 계양을 만들고자 하는 것입니다.▲구도심 마을 주거환경 개선으로 자생적 성장기반을 마련하고 지역 공동체를 회복하여 구민 모두가 행복한 도시 건설에 최선을 다하고 서민 경제의 상징인 전통시장은 경영지원 및 시설현대화 사업을 통해 구도심의 상권을 활성화하고 구민의 활기찬 생활터전이 되도록 적극 노력 해 나가겠습니다.▶모든 구민이 함께 역사와 문화, 예술이 어우러져 여유롭게 삶을 즐기는 문화도시를 만들겠습니다.▲우리구의 대표 축제로 자리매김한 구민의 날 가을 음악회와 계양산 국악제, 매년 전석 매진을 거듭하고 있는 수준 높은 오페라 공연은 타구와는 견줄 수 없는 우리구의 문화 콘텐츠가 되고 있습니다.▲내년에는 구립 관현악단 창단 등 더욱 더 품격있는 문화  예술분야의 다양화를 추진하겠습니다.▲유구한 역사의 근간인 계양산성 복원과, 계양의 역사와 문화를 접할 수 있는 계양 산성박물관의 개관으로 역사도시로서의 입지를 공고히 해 나가고, 계양산과 연계한 경인아라뱃길 주변지역 개발로 볼거리, 즐길거리의 문화관광 인프라를 구축하겠습니다.▶교육은 미래를 위한 가장 확실한 투자이며, 기성세대가 반드시 담당해야 할 책임입니다. ▲2022년까지 100억 원의 기금을 확보할 인재양성 장학재단을 적극 추진하여 지역의 우수 인재를 발굴?육성하고, 청소년들이 문화를 즐길 수 있는청소년 문화의 집을 건립하여 계양의 미래 꿈나무들이 함께 배우고 즐길 수 있는 교육도시를 만들어 나가겠습니다.▲계양유소년축구장과 계양야구장을 확충하여 일상속에서 누구나 즐길 수 있는 생활스포츠 저변을 확대하고 건강한 계양을 건설해 나가겠습니다.▶구민의 안전은 범죄와 재난으로부터 우리가 지켜내야 할 최우선 과제입니다.▲신규 CCTV의 확대 설치와 효율성이 저하된 CCTV의 지속적인 교체·관리를 통하여 선제적 예방과 대응활동을 강화해 나가고, 중앙정부 통합 플랫폼 도입과 112센터 및 119재난 안전망의 연계로 미래형 스마트 도시 안전망을 구축하겠습니다.▶노후된 도로의 정비와 하수관로 정밀조사, 지하차도의 노후 수배전반 교체 등 최고의 복지는 구민들이 역량을 갖추고 발휘하도록 돕는 것이며,이것이 진정한 복지사회로 가는 길이라 생각합니다.▲함께 잘사는 계양을 위해 선심성 복지가 아닌 유아부터 노년까지 생애단계 및 계층별로 필요한 복지서비스를 제공 받을 수 있는 맞춤형 복지를 시행할 것입니다.▲저소득층과 위기가정에 대해서는 긴급지원을 적극 실시하여 복지 사각지대를 해소하고, 결혼 후 육아에 대한 개인의 부담을 완화하고자 아빠 육아휴직 장려금 지원, 출산장려금 지원 확대와 다자녀 가정 양육비 지원 등을 통해 아이 낳고, 키우기 좋은 환경을 만드는데 최선을 다하겠습니다.▲노인 일자리와 노인복지관 등 여가시설을 확충하고 경로당 방문건강 관리 사업을 더욱 체계적으로 지속 추진할 예정이며, 치매인지재활센터를 운영하여 가족의 부양부담 완화와 치매노인의 인지기능 개선을 위해 노력 해 나가겠습니다.▲첨단장비와 쾌적한 시설을 갖춘 보건소 신축을 차질없이 추진하여 보편적 보건혜택을 구민들에게 드리도록 적극 노력하겠습니다.▶계양산은 연간 5백만명 이상이 찾아오는 인천의 자랑이자, 계양의 큰 자산입니다.▲계양산 유휴지를 활용한 인공폭포 조성과, 계양산성으로 연결되는 무장애 숲길 등, 자연 친화적인 보전을 통해 계양산을 종합 산림휴양공간으로 조성하여 연간 천만명이 찾아 올 수 있는 산림관광 명소로 만들어 나가겠습니다.▲서부간선수로의 수질환경 개선 및 주변 환경정비를 통하여 누구나 걷고 싶은 산책로를 만들고, 계양꽃마루, 갈현체육공원 등 녹지와 쉼터를 확충, 정비하여 구민들이 자연 속에서 편안하게 쉴 수 있도록 하겠습니다.▲무질서한 불법주차에 대해 6개의 공영주차장 신축과 계양IC 화물공영차고지 추가 조성 등 구민 실생활의 불편함을 해소하여 머므르고, 다시 찾고 싶은 환경도시 건설을 위해 노력하겠습니다.▶가장 좋은 구정의 모습은 수평적 관계에서 많은 의견을 듣고 소통하며 발전적 방향을 모색하는 것입니다.▲적극적인 현장 행정으로 구민과 소통하며 최선의 결과를 도출하며 주민참여예산과 구민과의 만남의 날과 구청장에게 바란다를 더욱 내실 있게 운영하여 구민의 의견이 구정에 적극 반영될 수 있도록 하겠습니다.▲업무의 효율성을 위해 조직을 정비하고 경제자족도시로의 도약을 위해 최선의 노력을 다하겠습니다.▶박형우 구청장은 계양의 비전과 목표가 담긴 많은 정책들이 구민의 삶속에 온전히 스며들 수 있도록 모든 공직자가 올해에도 더욱 뜨거운 사명감과 소명의식을 갖고 구 발전과 구민의 행복을 위해 열심히 일하겠다고 밝혔다.장관섭기자 jiu6703@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000610469
2020.04.03.	정책브리핑	“우리 올해 임신 준비 어떻게 하지?”	“우리 올해 임신 준비 어떻게 하지?”우리 부부는 올해 결혼 2년차를 맞았다. 달콤한 1년간의 신혼생활을 즐기고 올해 임신을 계획했지만, 이번 코로나19 확산에 걱정이 앞섰다. 그렇다고 마냥 코로나19가 끝날 때까지 기다릴 게 아니라 철저한 개인위생 관리와 규칙적인 운동과 식습관을 유지하며 우리 아이를 맞이해야겠다고 다짐했다.그렇게 결심을 한 후 임신 준비를 위해 무엇을 준비해야 할지 체크리스트를 만들어보고 출산과 육아를 위해 정부가 지원해주는 정책은 뭐가 있는지 찾아보기로 했다. 먼저 우리 부부는 임신 준비를 위해 꼭 챙겨야 할 것들을 목록화하기 위해 최근 임신·출산을 준비했던 주변 지인 부부들의 조언과 교육 등에 참석하고, 각종 서적과 인터넷의 정보들을 취합하고 정리했다.      지난해 10월 10일 임산부의 날을 맞아 펼쳐진 행사 모습.(사진=저작권자(c) 뉴스1, 무단 전재-재배포 금지)   한 생명을 맞이하기 위해서는 막연하게 생각했던 것과 달리 준비하고 고민해야할 것들이 정말 많았다. 우리 부부는 아이와 산모를 위한 물품뿐만 아니라 임신·출산·육아의 전 과정에서 겪어야 할 힘든 부분들을 어떻게 이겨 나갈지, 아이에게 밝은 미래를 만들어 주기 위해 어떤 노력을 할지, 행복한 가정을 유지하기 위해 어떤 마음가짐을 가져야 할지 등을 함께 고민했다.이어 정부의 정책들을 살펴봤다. 정부에서는 임신부터 육아까지 쉼 없이 달려야 하는 엄마·아빠들을 돕기 위한 다양한 정책을 펼치고 있었다. 우리 부부가 조사했던 몇 가지 사항들을 정리해보았다.국민건강보험공단에서는 임신출산진료비 지원제도를 시행하고 있다. 건강한 태아의 분만과 산모의 건강 관리, 출산 친화적 환경 조성을 위해 임신 및 출산과 관련된 진료비를 전자바우처(국민행복카드)로 일부 지원하는 제도로 단태아 60만원, 다태아 100만원 한도로 지원한다. 의료급여수급자 중 임신 중이거나 출산한 수급권자 및 출생일로부터 1년 이내의 영아를 대상으로 한다.      임신출산진료비 지원제도 설명 화면.(출처=사회서비스 전자바우처)   지역 보건소에 임산부 등록을 하면 지역마다 차이가 있긴 하지만 다양한 혜택을 볼 수 있다. 산전 검사 및 기형아 검사, 엽산제·철분제, 표준모자보건수첩을 지급하는 임산부 산전 관리와 유축기를 대여해주는 임산부 산후 관리로 나누어 지원해준다.다음으로 고위험 임산부 입원치료비 지원제도가 있다. 11대 고위험 임신질환을 진단받고 입원 치료를 받은 중위소득 180% 이하 가정의 임산부가 지원 대상이 되며 1인당 300만원 한도로 지원받을 수 있다.또 난임으로 고통을 받는 부부들은 난임부부 시술비 지원제도를 신청할 수 있다. 지원 기준은  중위소득 180% 이하로 체외수정(신선배아, 동결배아), 인공수정 중 일부 본인부담금, 비급여 및 100% 전액 본인부담금을 지원한다.각 시, 도 지차체별로도 출산을 장려하고 있다. 대표적으로 출산 후 부모들의 경제적 부담을 덜어주는 출산장려금 제도가 있다. 지역별 출산장려금은 10만원에서 최대 500만원까지 지원 금액이 다양하다.      아빠육아휴직 보너스제 소개 화면.(출처=고용노동부 일생활균형)   고용노동부는 출산전후 휴가 및 급여, 유아휴직 및 급여뿐만이 아니라 아빠의 육아휴직을 돕는 ‘아빠육아휴직 보너스제’도 지원하고 있다. 부부가 육아를 위해 순차적으로 휴직할 경우 두 번째 사람의 육아휴직 3개월 급여를 250만원 한도로 100%까지 지원한다.아울러 행정안전부는 출산지원서비스를 한 번에 신청하는 ‘행복출산’에 이어 2020년 4월부터 다양한 임신지원서비스를 빠짐없이 이용할 수 있도록 ‘든든임신’ 서비스를 도입한다. 행정서비스 포털 ‘정부24’(www.gov.kr)에서 신청하거나 주민센터를 방문하여 ‘임신 사실’만 신청하면 임신과 관련한 모든 서비스를 한 번에 신청할 수 있다.대한민국 정책기자단 강동진 can0087@naver.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000304257
2020.02.20.	아시아경제신문	영광군 ‘신혼부부·다자녀가정 주택 전세자금 대출이자’ 지원	[아시아경제 호남취재본부 이전성 기자] 전남 영광군(군수 김준성)은 결혼 및 출산장려 분위기를 조성하기 위한 신혼부부·다자녀 가정 주택 전세자금 대출이자 지원사업을 추진한다고 20일 밝혔다.지원대상은 군에 거주하는 무주택 신혼부부와 다자녀 가정으로 전세자금 금융권 대출을 받고 가구 구성원(부부와 자녀)이 모두 전세 주택에 주소를 두고 거주하는 가정이다.또 신혼부부는 결혼 7년 이하로 부부 모두 만 49세 이하여야 하고 다자녀 가정은 미성년 자녀가 3자녀 이상이어야 한다.다만, 부부 합산 연 소득이 1억 원을 초과하거나 지원 대상자로 선정된 후에 가구 구성원이 관외로 전출한 경우나 주택을 산 경우에는 대상에서 제외된다.군은 올해 총 30가구를 선정해 지원할 계획이다.지원액은 신청 시 대출금액에 따라 월정액 5만 원에서 최고 15만 원으로 연 2회 지급하고 지원 기간은 최대 3년이다.신청 기간은 사업량 소진 시까지 연중이며 확정일자가 날인된 임대차(전세) 계약서 등 구비서류를 가지고 주소지 관할 읍·면사무소에 방문해 신청하면 된다.군 관계자는 “지난해 시행했던 주택구입 대출이자 지원과 더불어 올해부터는 전세자금 대출이자 지원까지 확대 시행하고 있다”며 “신혼부부와 다자녀 가정의 주거비 부담을 줄여 생활 안정을 도모하고 결혼 및 출산하기 좋은 환경을 조성해 정착을 유도해 나가겠다”고 말했다.자세한 내용은 군청 인구일자리정책실로 문의하면 된다.호남취재본부 이전성 기자▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004627946
2020.02.20.	스포츠서울	영광군, 신혼부부·다자녀가정 전세자금 대출이자 지원 '호응'	[영광=스포츠서울 최영민 기자] 전남 영광군이 관내 거주하는 신혼부부와 다자녀가정의 주거비 부담을 완화하고 결혼 및 출산장려 분위기를 조성하기 위한 신혼부부·다자녀가정 주택 전세자금 대출이자 지원사업추진으로 큰 호응을 얻고 있다. 지원대상은 영광군에 거주하는 무주택 신혼부부와 다자녀가정으로 전세자금 금융권 대출을 받고 가구 구성원(부부와 자녀)이 모두 전세주택에 주소를 두고 거주하는 가정이며 신혼부부는 결혼 7년 이하로 부부 모두 만 49세 이하여야 하고 다자녀가정은 미성년 자녀가 3자녀 이상이어야 한다.다만, 부부 합산 연소득이 1억 원을 초과하거나 지원 대상자로 선정된 후에 가구 구성원이 관외로 전출한 경우나 주택을 구입한 경우에는 대상에서 제외된다. 군은 올해 총 30가구를 선정해 지원할 계획이며 지원액은 신청 시 대출금액에 따라 월정액 5만 원에서 최고 15만 원으로 연 2회 지급하고 지원기간은 최대 3년이다. 신청기간은 사업량 소진 시까지 연중이며 확정일자가 날인된 임대차(전세) 계약서 등 구비서류를 첨부하여 주소지 관할 읍·면사무소에 방문하여 신청하면 되고 기타 자세한 내용은 군청 인구일자리정책실로 문의하면 된다.군 관계자는 “지난해 시행했던 주택구입 대출이자 지원과 더불어 올해부터는 전세자금 대출이자 지원까지 확대 시행하고 있다”며 “주거안정은 지역 정착을 위한 중요한 요소인 만큼 신혼부부와 다자녀가정의 주거비 부담을 줄여 생활안정을 도모하고 결혼 및 출산하기 좋은 환경을 조성하여 정착을 유도해 나가겠다”고 말했다.최영민기자 cym7171@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000628848
2020.01.24.	연합뉴스	5형제 키우는 28세 엄마·31세 아빠…"화목한 가정이 행복"	남양주 이수연·황영진씨 부부 "알기 쉽고 접근성 좋은 다자녀 지원책 절실""잘못된 주변 시선에 속상할 때도…모두가 건강한 게 소망"5형제 다둥이 가족(남양주=연합뉴스) 경기도 남양주시에 거주하는 이수연(28·여)·황영진(31·남)씨 부부와 5형제 자녀들이 함께 찍은 가족사진. [유튜브 채널 '택배TV'에서 갈무리. 재판매 및 DB 금지]    (남양주=연합뉴스) 권숙희 기자 = "무엇보다 다복해서 좋죠. 분위기가 너무 좋아서인지 조카들이나 아이 친구들이 자꾸 우리 집에 와서 놀려고 해요."    최근 저출생 문제가 사회적으로 심각한 가운데 아들 다섯을 둔 이수연(28·여)·황영진(31·남)씨 부부를 지난 21일 설 연휴를 앞두고 경기도 남양주시 자택에서 만났다.     만 9세인 첫째부터 만 8세, 만 6세, 만 4세, 그리고 8개월 된 막내까지 5형제를 씩씩하게 키우고 있는 부부로부터 다둥이 가족의 기쁨과 고충을 들어봤다.    부부는 화목한 가정 그 자체로 행복하다면서도, 주변의 시선과 편견 탓에 힘들 때도 있다고 털어놨다.    또 부부가 경험하며 느낀 현행 다자녀 지원책의 문제점에 대해서도 지적했다.    이씨는 "주변에서는 아이가 많으니까 나라에서 다 지원해주는 줄 아는데 현실은 전혀 그렇지 않다"며 운을 뗐다.    남양주시로부터 출산장려금을 둘째 30만원, 셋째·넷째·다섯째 각 100만원씩 받았을 뿐, 다른 다자녀 지원 혜택은 크지 않다는 것이다.     가스·상수도·전기요금 등에 대한 할인 혜택이 있지만, 가스 요금의 경우 한겨울 기준 월 약 15만원이 부과될 때 2만원 미만의 할인 수준이어서 체감이 크지 않다고 했다.     현재 받는 양육·아동수당도 월 50만원이 전부다. 양육수당과 아동수당은 다자녀 여부와 상관없이 모든 가구가 지원받는다.    올해부터 다자녀 가구(중위소득 80% 이하)에 기저귀 및 조제분유 지원이 시작됐으나, 아직 신청도 못 했다. 온라인 신청을 받지 않고, 직접 보건소 등을 방문해야 하기 때문이다.    정부에서는 한해에 수십조원의 저출산 예산을 집행한다는데, 자녀가 다섯이나 되는 부부에게조차 피부에 와닿는 지원 혜택은 드물었다.    이씨는 "정부나 시에서 무슨 혜택이 있다는 걸 알려주는 게 아니라 인터넷에서 다둥이 가족 카페를 통해 정보 공유를 하면서 알게 된다"면서 "모든 걸 직접 알아봐야 하고, 이마저도 각종 서류를 떼서 직접 신청해야 하는 번거로움이 있어 외출이 힘든 엄마들의 경우 정책에 대한 접근성이 너무 떨어진다고 느껴진다"고 지적했다.    황씨도 "어쩌다 주차위반에라도 걸리면 과태료 청구서는 정말 빨리 날아오지 않느냐"면서 "출생신고하면서 다자녀 가족이라는 정보가 다 있을 텐데 우편으로 지원 제도 안내서조차 한 통 오지 않는다"고 거들었다.5형제 키우는 28세 엄마·31세 아빠  (남양주=연합뉴스) 임병식 기자 = 지난 21일 경기도 남양주시 자택에서 황영진(31·남)·이수연(28·여)씨 부부가 연합뉴스와 인터뷰하고 있다. 2020.1.24.    부부는 다자녀에 대한 잘못된 시선과 나이가 어려서 감내해야 했던 편견으로 인해 힘들었던 심정도 토로했다.    이씨는 "우리 가족은 행복하고 나름대로 열심히 살려고 노력하고 있는데, '많이 낳아서 어렵게 산다'는 얘기를 우회적으로 들을 때면 너무 속상하다"고 말했다.    두 사람은 이씨가 중학교 3학년, 황씨가 고3이던 시절 처음 만났다.    교제를 시작하고 3년이 지나 이씨가 스무살일 때 첫째를 낳았다. 임신 소식에 황씨는 곧장 생활전선으로 뛰어들었다.    지난 10년간 공장, 물류센터, 장비업무 등을 거쳐온 그는 3년 전 대기업인 CJ대한통운 택배기사로 정착했다.    일이 고되고 힘들 것이라는 세간의 인식과는 달리 상사 눈치 안 보고 일한 만큼 벌 수 있다는 장점 덕에 택배 업무가 적성에 잘 맞았다고 한다.     황씨는 "아이들이 계속 새로 태어나다 보니 조금이라도 벌이가 좋은 곳을 찾아 계속 옮겨 다녀야만 했다"면서 "열심히 하다 보니 한 달에 최소 500만원은 넘게 집에 가져올 수 있었다"고 전했다.    황씨는 유튜브 채널 '택배TV'에 소개되면서 응원도 많이 받았다. 다둥이 가족이 등장한 유튜브 영상 2건은 총 조회수 43만여건을 기록했다.    누리꾼들은 "국가는 무조건 이 가족은 지원해줘라~~ 다둥이 가족 행복하세요", "어린 나이에 아이가 생겼을 텐데 진짜 책임감을 가지고 아이들 키우고 너무 멋지고 보기가 좋습니다", "돈이 아니라 진짜 행복을 갖고 사는 사람들이 있네요. 빡빡한 살림살이 속에도 넉넉한 마음이 부럽네요"라는 등의 댓글로 젊은 부부의 삶을 격려했다.    부부에게 데이트는 사치가 된 지 오래지만, 지금도 아이들이 다 잠든 뒤 새벽 늦게까지 서로 대화를 주고받는 시간이 가장 행복하다고 한다.    마지막으로 부부에게 올 한 해의 소망을 물었다.    부부는 입을 모아 "아무도 아프지 않고 모두가 건강한 것"이라고 말했다. 그리고 "곧 전세 계약이 만료되는데, 조금 더 넓은 집을 구해 이사 가는 것"이라는 소박한 꿈을 덧붙였다.5형제 키우는 부부(남양주=연합뉴스) 임병식 기자 = 지난 21일 경기도 남양주시 자택에서 황영진(31·남)·이수연(28·여)씨 부부가 연합뉴스와 인터뷰하고 있다. 2020.1.24.    suki@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011355783
2020.01.13.	The Internet Hankyoreh	단양 인구 3만명 붕괴, 그러나 믿는 구석이 있다?	관광객 1067만명 ‘사상 최다’도담삼봉 등 전통적 명승과 함께 단양 관광을 견인하고 있는 만천하 전망대. 단양은 신구 관광 상품 조화로 지난해 관광객 1067만명이 몰렸다.“인구는 줄지만 유동인구는 폭발적으로 늘었습니다.”충북 단양군의 자랑이다. 여느 농어촌 지방정부가 그러하듯 단양군도 줄어드는 인구 때문에 소멸 위기 지역으로 꼽히는 등 골머리를 앓고 있다. 눈에 띄게 주는 인구 때문에 소멸을 걱정해야 할 정도다.단양군은 지난해 인구 3만명 선이 무너졌다. 2018년 말 3만255명이던 인구는 지난해 7월 3만3명에서 8월 2만9928명으로 떨어졌다. 2000년 4만명에서 2005년 3만4122명, 2010년 3만1817명 등 눈에 띄게 인구가 줄고 있다. 출산 장려금, 전입자 지원, 귀농 귀촌 청년 부부 정착 지원, 미혼자 국제결혼 지원 등 각종 지원책을 쏟아 냈지만, 그야말로 ‘백약이 무효’였다. 지금은 2만9756명으로 마지노선으로 여겨지던 3만명 선이 점점 멀어지고 있다.하지만 단양은 믿는 구석이 있다. 지난해 단양을 찾은 관광객이 1067만3401명으로 사상 최대를 기록했다. 2016년 811만5071명에 견줘 255만8330명(31.5%)이 늘었다. 도담삼봉(465만9543명)·구담봉(124만1839명)·사인암(90만3837명)·구인사(63만7383명)·고수동굴(38만3781명) 등 전통 명승에 관광객이 꾸준히 몰렸다. 이와 함께 만천하 전망대(75만3170명)·남한강 잔도(32만9077명)·민물고기 아쿠아리움(28만701명) 등 새로 내놓은 관광 상품도 인기몰이했다. 만천하 전망대는 지난해 문화체육관광부와 한국관광공사 선정 ‘한국관광의 별’이 됐다.관광객이 폭증하면서 북적이는 단양 구경시장. 단양은 인구는 줄지만 관광객 등 유동인구가 늘어 지역 경기가 살아나고 있다.지난해 관광 수입도 84억6028만원을 기록해 2016년 40억1936만원에 견줘 배 이상 늘었다. 신명희 단양군 관광기획팀장은 “인구 절벽으로 해마다 인구가 줄어, 실질적으로 지역에 도움이 되는 유동인구 증가 정책의 하나로 관광을 활성화했는데 효과가 있었다. 체류형 관광으로 전환하면서 전통시장이 살아나는 등 지역 경제도 활기를 띠고 있다”고 밝혔다.단양군은 올해 만천하 전망대 주변에 모노레일과 대형 원통 미끄럼대를 설치하고, 다리안 관광지와 단양호, 영춘 북벽 등에 새 관광 상품을 내놓을 참이다. 신 팀장은 “어차피 작은 지방정부가 살아남을 수 있는 길은 특색있는 상품이다. 자원이 부족한 단양은 관광을 택했고, 효과를 내고 있다. 인구는 줄지만 유동인구 증가는 단연 수위권일 것”이라고 말했다.오윤주 기자 sting@hani.co.kr, 사진 단양군 제공▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002481448
2020.01.07.	연합뉴스	[전국 주요 신문 톱뉴스](7일 조간)	▲ 경향신문 = 이란, '핵합의' 사실상 백지화 전운 고조에 '핵위기'까지 겹쳐    ▲ 국민일보 = 가장 예측 어려운 선거 보수ㆍ진보 프레임 전쟁    ▲ 매일일보 = '중동發 악재' 한국경제 직격탄 우려    ▲ 서울신문 = 강남, 3040 금수저 갭투기판 됐다    ▲ 세계일보 = 핵합의 걷어찬 이란… 美 "더 강한 응징"    ▲ 아시아투데이 = 정부, 호르무즈 파병 '신중'    ▲ 일간투데이 = 중동發 전운에 새해 경제 '찬물'    ▲ 조선일보 = 이란, 핵개발 카드 빼 들었다    ▲ 중앙일보 = 국정원 "북, 핵 포기불가" 결론 내렸다    ▲ 한겨레 = 이란도 핵협정 탈퇴 '격랑의 중동'    ▲ 한국일보 = 청와대 뒤 북악산에 패트리엇 포대 들어섰다    ▲ 디지털타임스 = 혁신성장 외치며 규제강화…'두 얼굴의 文정부'    ▲ 매일경제 = 아이 재우고 펫 밥 주고…AI가 내 곁에 왔다    ▲ 서울경제 = 상장사, 자본 늘었지만 수익은 반 토막    ▲ 아시아타임즈 = 靑 디지털혁신비서관 신설…AIㆍ5G 선도    ▲ 아주경제 = "CES서 미래 먹거리 찾자"…주요 기업 총출동    ▲ 에너지경제 = '안전자산' 金ㆍ'실적 개선' 삼성전자에 쏠려    ▲ 이데일리 = 에너지원도 요금제도…독일선 소비자가 선택한다    ▲ 이투데이 = 文 정부의 食言…합의서까지 쓰고 낙하산 인사 강행    ▲ 일간리더스경제 = 부산, 해양산업 규제자유특구 기대감    ▲ 전자신문 = 폴더블 다음은 '슬라이드폰'    ▲ 한국경제 = 일촉즉발 中東…유가 치솟고 증시 급락    ▲ 건설경제 = 올 건설경기 부양정책 혁신으로 가는 시험대    ▲ 전국매일 = 총선 D-100일…민주당, 민심이반 심화 'PK 초비상'    ▲ 경기신문 = 광명시흥TV산단 조성 표류 애간장 타는 중소 제조업체    ▲ 경기일보 = 경기도 실업급여 지급액 2배 '껑충'    ▲ 경인일보 = 사납금 사라진 택시업계 '갈등이 생겨났다'    ▲ 기호일보 = 총선發 정치개혁 돌풍 인천만 '잠잠'    ▲ 신아일보 = 中企자금 90조ㆍ학자금 금리 0.2%P↓    ▲ 인천일보 = 퇴근길마저 고행길…난 인천에 산다    ▲ 일간경기 = 군포ㆍ과천, GTX C노선 인덕원역 설치 반대    ▲ 중부일보 = 현역 불출마 7곳 선거판 요동    ▲ 중앙신문 = "특색있는 전통시장, 지역경제 살린다"    ▲ 현대일보 = 연천∼철원 '119㎞ 명품 주상절리길' 지연    ▲ 강원도민일보 = 고삐 풀린 수도권 규제에 지역 인구ㆍ산업 고사 위기    ▲ 강원일보 = 화천ㆍ고성 민통선 북상 군사규제지역 60㎢ 해제    ▲ 경남도민신문 = 경남 올겨울에도 혈액수급 빨간불    ▲ 경남도민일보 = 내일까지 도로 결빙 '차량 속도 줄이세요'    ▲ 경남매일 = 도내 고3 교실에 부는 '정치 바람'    ▲ 경남신문 = "새 희망으로 '행복 경남' 만들자"    ▲ 경남일보 = 블랙아이스 지옥길 '쾅 쾅 쾅'    ▲ 경북매일 = 불법 시정도 외면 배짱 내미는 건가    ▲ 경북연합일보 = 2차전지 허브로…충전하는 경북    ▲ 경북일보 = 달성지역 산단 대중교통 사각지대    ▲ 경상일보 = 郡, 전국 첫 도매시장 중심 도시개발 추진    ▲ 국제신문 = 출산장려금 지급 부산시-구ㆍ군 엇박자    ▲ 대경일보 = 먹거리도, 공공요금도 줄줄이 올라…물가 어쩌나    ▲ 대구신문 = 반복되는 지적에도 '악순환' "대구시가 적극 해결 나서야"    ▲ 대구일보 = 구정홍보ㆍ주민소통 효과 톡톡 대구 지자체 'SNS예산' 팍팍    ▲ 매일신문 = 신공항 21일 투표 결과에 승복하자    ▲ 부산일보 = 아무도 관심 없는 '센텀 지하도시' 좌초 위기    ▲ 영남일보 = 유치갈등 최고조…신공항 '난기류'    ▲ 울산매일 = "대립적 노사관계 청산, 조합원ㆍ국민에 희망 주자"    ▲ 울산신문 = 울산발 하명수사 의혹, 총선 표심 흔드나    ▲ 울산제일일보 = 2022년 스마트 고래관광여행선 띄운다    ▲ 창원일보 = "창원특례시 원년 반드시 실현"    ▲ 광남일보 = '프랜차이즈 스타 홀대' KIA팬 폭발    ▲ 광주매일 = 전남도 '방사광가속기 유치' 분위기 띄운다    ▲ 광주일보 = 호남 기반 야권 '제3지대 통합론' 뜬다    ▲ 남도일보 = 유ㆍ스퀘어, 매표소 직원 왜 없을까    ▲ 전남매일 = '지역상생' 첫걸음…소모적 논쟁 접고 해법 찾아야    ▲ 전라일보 = "도민 체감형 정책 실현 '대도약' 전진"    ▲ 전북도민일보 = "독자권역 구체화 전북위상 재확립"    ▲ 전북일보 = "전북인 소통, 지역발전 네트워크 구축하자"    ▲ 호남매일 = '5ㆍ18 항쟁지' 옛 전남도청 복원 탄력    ▲ 금강일보 = 빈빕의 공포    ▲ 대전일보 = 'ITX세종역' 노선ㆍ운행방식 성패 좌우    ▲ 동양일보 = 진천 서전고, 조명희 '애국의 삶' 재조명    ▲ 중도일보 = '충북 정치 중심지' 한국 우세속 민주 추격 양상    ▲ 중부매일 = 재취업도 힘든데…65세 이상 실업급여 '그림의 떡'    ▲ 충청일보 = "화장품 규제자유특구로"    ▲ 충청투데이 = 주인 바뀐 호텔ICC, 새 키워드는 MICE    ▲ 제민일보 = 혈세투입 불구 업체에 좌지우지    ▲ 제주매일 = 道, 미래산업분야 2973억원 투자 경제활력ㆍ신산업육성 '일석이조'    ▲ 제주신문 = 가격하락에 처리 막막…제주감귤 '이중고'    ▲ 제주新보 = 제5차 국토종합계획에 반영    ▲ 제주일보 = 우회도로 '과잉 개설' 논란 노형 지하차도 건설 '감감'    ▲ 한라일보 = 제주 미래 먹거리산업 발굴ㆍ육성 '시동'    ▲ 메트로신문 = 지상 최대쇼…'AIㆍIoTㆍ플라잉카' 혁신주도 'K 빅3'(서울=연합뉴스)▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011318553
2020.01.07.	연합뉴스	[전국 주요 신문 톱뉴스](7일 조간)	▲ 경향신문 = 이란, '핵합의' 사실상 백지화 전운 고조에 '핵위기'까지 겹쳐    ▲ 국민일보 = 가장 예측 어려운 선거 보수ㆍ진보 프레임 전쟁    ▲ 매일일보 = '중동發 악재' 한국경제 직격탄 우려    ▲ 서울신문 = 강남, 3040 금수저 갭투기판 됐다    ▲ 세계일보 = 핵합의 걷어찬 이란… 美 "더 강한 응징"    ▲ 아시아투데이 = 정부, 호르무즈 파병 '신중'    ▲ 일간투데이 = 중동發 전운에 새해 경제 '찬물'    ▲ 조선일보 = 이란, 핵개발 카드 빼 들었다    ▲ 중앙일보 = 국정원 "북, 핵 포기불가" 결론 내렸다    ▲ 한겨레 = 이란도 핵협정 탈퇴 '격랑의 중동'    ▲ 한국일보 = 청와대 뒤 북악산에 패트리엇 포대 들어섰다    ▲ 디지털타임스 = 혁신성장 외치며 규제강화…'두 얼굴의 文정부'    ▲ 매일경제 = 아이 재우고 펫 밥 주고…AI가 내 곁에 왔다    ▲ 서울경제 = 상장사, 자본 늘었지만 수익은 반 토막    ▲ 아시아타임즈 = 靑 디지털혁신비서관 신설…AIㆍ5G 선도    ▲ 아주경제 = "CES서 미래 먹거리 찾자"…주요 기업 총출동    ▲ 에너지경제 = '안전자산' 金ㆍ'실적 개선' 삼성전자에 쏠려    ▲ 이데일리 = 에너지원도 요금제도…독일선 소비자가 선택한다    ▲ 이투데이 = 文 정부의 食言…합의서까지 쓰고 낙하산 인사 강행    ▲ 일간리더스경제 = 부산, 해양산업 규제자유특구 기대감    ▲ 전자신문 = 폴더블 다음은 '슬라이드폰'    ▲ 한국경제 = 일촉즉발 中東…유가 치솟고 증시 급락    ▲ 건설경제 = 올 건설경기 부양정책 혁신으로 가는 시험대    ▲ 전국매일 = 총선 D-100일…민주당, 민심이반 심화 'PK 초비상'    ▲ 경기신문 = 광명시흥TV산단 조성 표류 애간장 타는 중소 제조업체    ▲ 경기일보 = 경기도 실업급여 지급액 2배 '껑충'    ▲ 경인일보 = 사납금 사라진 택시업계 '갈등이 생겨났다'    ▲ 기호일보 = 총선發 정치개혁 돌풍 인천만 '잠잠'    ▲ 신아일보 = 中企자금 90조ㆍ학자금 금리 0.2%P↓    ▲ 인천일보 = 퇴근길마저 고행길…난 인천에 산다    ▲ 일간경기 = 군포ㆍ과천, GTX C노선 인덕원역 설치 반대    ▲ 중부일보 = 현역 불출마 7곳 선거판 요동    ▲ 중앙신문 = "특색있는 전통시장, 지역경제 살린다"    ▲ 현대일보 = 연천∼철원 '119㎞ 명품 주상절리길' 지연    ▲ 강원도민일보 = 고삐 풀린 수도권 규제에 지역 인구ㆍ산업 고사 위기    ▲ 강원일보 = 화천ㆍ고성 민통선 북상 군사규제지역 60㎢ 해제    ▲ 경남도민신문 = 경남 올겨울에도 혈액수급 빨간불    ▲ 경남도민일보 = 내일까지 도로 결빙 '차량 속도 줄이세요'    ▲ 경남매일 = 도내 고3 교실에 부는 '정치 바람'    ▲ 경남신문 = "새 희망으로 '행복 경남' 만들자"    ▲ 경남일보 = 블랙아이스 지옥길 '쾅 쾅 쾅'    ▲ 경북매일 = 불법 시정도 외면 배짱 내미는 건가    ▲ 경북연합일보 = 2차전지 허브로…충전하는 경북    ▲ 경북일보 = 달성지역 산단 대중교통 사각지대    ▲ 경상일보 = 郡, 전국 첫 도매시장 중심 도시개발 추진    ▲ 국제신문 = 출산장려금 지급 부산시-구ㆍ군 엇박자    ▲ 대경일보 = 먹거리도, 공공요금도 줄줄이 올라…물가 어쩌나    ▲ 대구신문 = 반복되는 지적에도 '악순환' "대구시가 적극 해결 나서야"    ▲ 대구일보 = 구정홍보ㆍ주민소통 효과 톡톡 대구 지자체 'SNS예산' 팍팍    ▲ 매일신문 = 신공항 21일 투표 결과에 승복하자    ▲ 부산일보 = 아무도 관심 없는 '센텀 지하도시' 좌초 위기    ▲ 영남일보 = 유치갈등 최고조…신공항 '난기류'    ▲ 울산매일 = "대립적 노사관계 청산, 조합원ㆍ국민에 희망 주자"    ▲ 울산신문 = 울산발 하명수사 의혹, 총선 표심 흔드나    ▲ 울산제일일보 = 2022년 스마트 고래관광여행선 띄운다    ▲ 창원일보 = "창원특례시 원년 반드시 실현"    ▲ 광남일보 = '프랜차이즈 스타 홀대' KIA팬 폭발    ▲ 광주매일 = 전남도 '방사광가속기 유치' 분위기 띄운다    ▲ 광주일보 = 호남 기반 야권 '제3지대 통합론' 뜬다    ▲ 남도일보 = 유ㆍ스퀘어, 매표소 직원 왜 없을까    ▲ 전남매일 = '지역상생' 첫걸음…소모적 논쟁 접고 해법 찾아야    ▲ 전라일보 = "도민 체감형 정책 실현 '대도약' 전진"    ▲ 전북도민일보 = "독자권역 구체화 전북위상 재확립"    ▲ 전북일보 = "전북인 소통, 지역발전 네트워크 구축하자"    ▲ 호남매일 = '5ㆍ18 항쟁지' 옛 전남도청 복원 탄력    ▲ 금강일보 = 빈빕의 공포    ▲ 대전일보 = 'ITX세종역' 노선ㆍ운행방식 성패 좌우    ▲ 동양일보 = 진천 서전고, 조명희 '애국의 삶' 재조명    ▲ 중도일보 = '충북 정치 중심지' 한국 우세속 민주 추격 양상    ▲ 중부매일 = 재취업도 힘든데…65세 이상 실업급여 '그림의 떡'    ▲ 충청일보 = "화장품 규제자유특구로"    ▲ 충청투데이 = 주인 바뀐 호텔ICC, 새 키워드는 MICE    ▲ 제민일보 = 혈세투입 불구 업체에 좌지우지    ▲ 제주매일 = 道, 미래산업분야 2973억원 투자 경제활력ㆍ신산업육성 '일석이조'    ▲ 제주신문 = 가격하락에 처리 막막…제주감귤 '이중고'    ▲ 제주新보 = 제5차 국토종합계획에 반영    ▲ 제주일보 = 우회도로 '과잉 개설' 논란 노형 지하차도 건설 '감감'    ▲ 한라일보 = 제주 미래 먹거리산업 발굴ㆍ육성 '시동'    ▲ 메트로신문 = 지상 최대쇼…'AIㆍIoTㆍ플라잉카' 혁신주도 'K 빅3'(서울=연합뉴스)▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011318553
2020.01.15.	서울신문	‘함께 키우고 돌보는 울산형 복지’에 1조원 투입	[서울신문]울산시는 올해 ‘함께 키우고 돌보는 울산형 복지’를 적극적으로 추진한다.울산시는 울산형 복지사업을 적극적으로 추진하려고 올해 1조 1312억원을 투입한다고 15일 밝혔다. 이는 울산시 전체 예산 3조 8590억원의 29.3%이고, 지난해 복지예산과 비교 11.3% 늘어난 규모다.시는 먼저 감소하는 출산율을 해높이려고 ‘아이 낳고 키우기 좋은 울산형 출산장려 사업’에 행정력을 집중한다. 시장 공약사업인 첫째 자녀부터 출산 지원금 10만원을 새로 지원한다. 다자녀 가정 우대 정책으로는 3자녀 이상 출산 가정을 위한 상하수도 요금 감면을 무기한 연장한다. 4자녀 이상 가정을 위해서는 올해부터 연 1회 렌터카를 무료로 이용할 수 있도록 다둥이 행복 렌터카를 지원한다.또 양육 부담을 줄일 수 있도록 지난해와 같이 민간·가정 어린이집에 다니는 만 3∼5세 아동의 차액 보육료를 첫째아는 50%, 둘째아 이상은 전액 지원한다. 지난해에 이어 안심하고 맡길 수 있는 돌봄센터 5곳(현재 6곳)을 새로 설치해 소득 수준과 관계없이 돌봄이 필요한 초등학교 전 학년이 이용하도록 한다.국공립 어린이집도 15곳(현재 72곳) 늘린다. 또 4월 울산 아동자립지원시설을 울주군에 만들어 만 18∼24세 이하 보호종료 아동에게 일정 기간 숙소를 제공하는 등 경제적 자립 기반 마련을 지원한다.저소득·취약계층을 위한 사회 안전망도 강화한다. 이를 위해 다음 달 울산 광역자활센터를 개소해 저소득층을 위한 일자리 사업을 추진한다. 저소득 독립유공자 유족에게는 월 20만원 생활 지원수당을 신설해 지원한다.이와 함께 행복한 노후 만들기를 위해 기존 내일설계지원센터와 구·군 시니어클럽 운영을 통해 노인 일자리 사업 규모를 지난해 1만 700여명에서 올해 1500명(14%) 늘린다. 이어 장애인 자립 기반을 강화하려고 장애인 530여명에게 일자리를 제공한다.울산시는 이밖에 복지 기반을 확충하려고 올해 북구 육아종합지원센터(4월), 아동자립지원시설(4월), 장애인 구강진료센터(10월)를 잇따라 개소한다. 또 공공산후조리원(12월 준공), 공립 치매 전담형 노인요양시설(2020∼2022년), 가족센터(2020∼2022년), 청소년문화회관(2020∼2022년) 건립도 추진한다.울산 박정훈 기자 jhp@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003058765
2020.01.15.	한국일보	울산시, 시민들이 행복한 도시로… 복지에 예산 30% 투입	보건복지예산 1조1312억 편성출산ㆍ보육 정책 등 안전망 강화 함께 키우고 돌보는 울산형 복지울산시청울산시는 올해 전체 예산 3조8,590억원 중 29.3%인 1조1,312억원을 투입해 울산형복지를 적극 추진한다고 15일 밝혔다. 이는 지난해 대비 11.3%나 늘어난 것이다.시는 우선 감소하는 출산율을 올리기 위해 출산장려사업을 적극 추진한다.시장 공약사업인 첫째 자녀부터 출산 지원금을 지원하고, 다자녀 가정 우대 정책으로 3자녀 이상 출산 가정에 대한 상하수도 요금 감면을 연장하며, 4자녀 이상 가정에는 연 1회 다둥이 행복 렌트카를 지원한다.또 민간ㆍ가정 어린이집 재원 중인 만 3~5세 아동의 차액 보육료를 첫째는 50%, 둘째 이상은 전액 지원하고 안심하고 맡길 수 있는 돌봄센터 5개소를 신규 설치하며 국공립 어린이집도 15개 확충한다.기저귀 및 조제분유 지원 대상을 기존 기초생활 수급자, 차상위 계층, 한부모 가정에서 중위소득 80% 이하 장애인 다자녀(둘째 이상) 가정으로 확대하며 산모ㆍ신생아 건강관리서비스 지원 대상을 중위소득 100% 이하 가정에서 120% 이하 가정으로 확대한다.난임 부부 시술비 지원사업도 중위소득 180% 이하 난임진단서 제출자에게 회당 최고 110만원까지 지원된다.울산시는 아울러 정부의 포용국가 아동정책에 따라 보호가 필요한 아동에 대한 책임 강화와 돌봄 체계를 확대한다.위수탁으로 수행하던 아동 조사업무가 공무원과 경찰이 함께 수행하도록 아동학대 대응체계를 개편하고 저소득 가정 아동의 건강한 성장을 지원하기 위해 결식우려 아동에게 지원하는 급식 단가를 1식 4,500원에서 5,500원으로 올린다.울주군에 건립 중인 아동자립지원시설을 4월 중 열어 만 18~24세 이하 보호 종료 아동에게 일정 기간 숙소를 제공해 경제적 자립 기반 마련을 지원한다.또 저소득ㆍ취약계층 사회 안전망을 강화해 낮은 소득에도 불구하고 기초생활보장 생계급여를 받지 못하는 사각지대를 줄인다.내달 광역자활센터를 개소해 일할 수 있는 저소득층이 극빈층으로 떨어지는 것을 예방하고, 빈곤에서 탈출할 수 있도록 자활일자리 사업도 1,000명으로 2배 확대한다. 특히 올해부터는 만 25~64세까지 생계급여 수급자에게 30%의 근로소득 공제가 적용돼 이를 통해 수급자는 공제 금액만큼 소득 산정에서 차감 받게 된다.아울러 일하는 차상위 계층 청년(만 15~39세)의 목돈 마련을 지원하기 위해 청년저축계좌를 새로 도입한다.또한 올해부터 저소득 독립유공자 유족에게 월 20만원의 생활지원수당을 지원해 국가를 위해 희생한 유족에 대한 예우와 생활안정을 보장한다.울산시는 또 경제적으로 여유로운 행복한 노후 만들기를 위해 다양한 사업을 확대 추진한다.기초연금 월 최대 30만원 지급 대상을 소득하위 20%에서 소득하위 40%로 확대해 어르신들에게 편안한 노후생활을 보장하며 내일설계지원센터와 구ㆍ군 시니어클럽 운영으로 노인일자리 사업 규모를 지난해 1만700여명에서 올해 1만2,200여명으로 1,500명(14%) 늘린다.특히 공립 치매전담형 노인요양시설 건립을 위해 사업비 44억원(총 사업비 75억원)을 확보해 부지 매입과 실시설계 용역을 추진한다.울산시는 또 장애인의 자립 기반을 강화하기 위해 장애인 일자리 사업과 사회활동 참여 지원도 확대한다.장애인 생활안정을 위해 장애인연금을 지급하고 장애인 일자리도 530여명에게 제공한다.발달 장애인 지원시설 운영으로 발달 장애인의 자립 능력 향상과 사회 적응 능력을 지원하고, 주간활동서비스 시간도 1일 5.5시간에서 8시간으로 확대해 사회 활동 참여를 지원한다.울산시는 이와 함께 건강한 가족문화 조성과 여성 권익 증진을 위해 가족센터 건립을 추진하고, 여성보호시설과 상담소 운영으로 여성 권익 구제에 힘쓴다.복지 기반 확충과 관련해서도 올해 북구 육아종합지원센터(4월), 아동자립지원시설(4월), 장애인 구강진료센터(10월)를 개소하고, 공공산후조리원(12월 준공), 공립치매전담형 노인요양시설(2020~2022), 가족센터(2020~2022), 청소년문화회관(2020~2022) 건립을 추진한다.이밖에 시립노인병원 기능 보강, 농어촌 의료서비스 개선, 정신건강복지센터 및 광역치매센터 운영 등 공공의료 서비스 지원 확대와 식ㆍ의약품 안전 신뢰도 제고에 총력을 다한다.이형우 복지여성건강국장은 “경제적으로 어려운 여건 속에서 시민들이 함께 행복을 누릴 수 있는 복지도시 울산을 만들어 가는 데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.김창배 기자 kimcb@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000457684
2020.01.01.	뉴시스	윤경희 청송군수 "새로운 도약의 원년으로 삼겠다"	윤경희 경북 청송군수 [청송=뉴시스] 김진호 기자 = 윤경희 경북 청송군수는 1일 "군민들이 행복한 청송을 만들기 위해 2020년 새해를 새로운 도약의 원년으로 삼아 최선을 다하겠다"고 밝혔다.이를 위해 새해 군정운영 방향을 '새로운 도약, 함께하는 청송'으로 정하고 구체적인 6대 전략과제를 수립해 추진한다.무엇보다 우선 과제는 미래가 있는 희망 농촌 건설이다.농업인들의 소득안정과 농업경영의 지속가능한 발전을 위해 농민수당 지급, 농산물 택배비, 농작물 재해보험, 농업직접지불제 등으로 농업인들에게 힘을 보탠다.청송사과 품질보증제, 황금사과 컬러 브랜딩 등 현장 속으로 스며드는 마케팅을 통해 청송사과의 명성과 우수성도 굳건히 지켜 나갈 방침이다.함께 누리는 나눔 복지 구현을 위해 노인일자리 대폭 확충, 아동의 건강한 성장 지원, 출산장려금 확대 등의 시책을 전개한다.천혜의 자연경관을 활용한 체류형 관광도시도 조성한다.'2020년 대구경북 관광의 해'를 맞아 지역문화, 축제, 역사, 전통자원 등을 엮어 우수한 관광콘텐츠를 생산해 경쟁력 있는 글로벌 관광도시로 거듭날 계획이다.대규모 꽃단지 및 이오덕 동화거리도 조성한다.지역자금의 외부 유출 방지 및 소비 촉진을 위해 80억 원 규모의 청송사랑화폐도 유통한다.한국산림사관학교를 유치해 인구유입과 양질의 일자리도 창출할 예정이다.'청송군 지역발전협의회'도 구성해 지역발전 방안과 주요 정책 수립에 의견을 적극 반영한다.윤 군수는 "지난 시간은 청송의 변화와 혁신을 이루기 위한 제도적 기반을 마련하는데 집중했다"며 "새해에는 그 간의 노력을 바탕으로 군민들의 삶 속에서 확실히 체감할 수 있는 성과를 본격적으로 창출해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kjh9326@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009633941
2020.02.12.	아시아경제신문	담양군, 코로나 확산 피해 방지 ‘경제·교통분야 종합대책’ 추진	[아시아경제 호남취재본부 김육봉 기자] 코로나바이러스 감염증 국내 확진자가 28명이 발생한 가운데 전남 담양군(군수 최형식)도 확산 피해 방지를 위한 ‘경제·교통 분야 종합대책’을 내놓았다.군은 지난 6일 풀뿌리경제과장을 반장으로 교통 상황 대응반을 구성해 터미널, 농어촌버스, 택시 업체 등 전 운송사업체에 마스크, 손 소독제 및 방역 약품을 공급해 1일 4회 이상 소독하도록 조치했다고 12일 밝혔다.바이러스 예방을 위한 주의사항 및 방역 요령 등에 대해 교육도 했다.사람이 많이 모이는 전통시장 3개소에는 개장 전날 소독을 하고 예방안내문을 부착했다. 마스크 등 위생용품 부정 판매행위 등을 단속하면서 지역 내 바이러스 발생 예방을 위해 총력을 기울이고 있다.바이러스 감염증 발생으로 인해 자칫 발생할 수 있는 소비위축 등 경제적 피해를 예방하기 위해 경제 상황 대응반도 구성, 소상공인 피해 현황 및 애로사항을 접수하고 있다.소상공인에 대한 지원확대를 위해 기존에 시행 중이던 융자금 이차보전금 지원, 빈 점포 임대료 지원사업은 조례 개정을 통해 기존 1년 이상 거주조건을 신청일 현재 거주조건으로 완화하고 점포 임대료 지원 대상을 1년 이상 빈 점포에서 6개월 이상 빈 점포로 확대했다.군은 이차보전금과 점포 임대료의 동시 지원이 가능할 수 있도록 했으며 상권 분석결과에 따른 특화 거리를 지정해 특별지원을 통해 지역경제 활성화를 도모할 계획이다.기존 담양사랑 상품권에 제로페이 시스템과 연동한 새로운 모바일 상품권을 지난해 12월 발행하고 발행 예정에 있는 카드 등 종류도 다양화해 선택권을 높였다.농어민 공익수당, 출산장려수당, 청년구직활동수당 등 각종 보조금의 상품권 대체지급을 통해 유통 규모도 확대한다는 방침이다.군은 상품권 가맹점 수수료 제로화 및 소비자 소득공제 적용을 통해 판매자와 소비자가 상생할 수 있는 지역경제 선순환 구조의 안착을 기대할 수 있을 것으로 보고 있다.한연덕 풀뿌리경제과장은 “당면 문제인 코로나바이러스에 따른 경제·교통 분야 상황에 능동적으로 대처하고 경제 활성화 정책을 확대 추진해 위기를 극복해 나가겠다”고 말했다.호남취재본부 김육봉 기자 bong2910@hanmail.net▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004623053
2020.01.20.	뉴시스	임실군, 산모·신생아 건강관리 지원 확대	아이 낳은 모든 출산가정에 본인부담금 지원[임실=뉴시스]윤난슬 기자 = 임실군청.(뉴시스 DB)[임실=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 임실군은 산모의 산후 회복과 신생아 양육을 도와주는 '산모·신생아 건강관리 지원 사업'을 확대 추진한다고 20일 밝혔다.이 사업은 출산 후 본인 건강과 양육에 어려움을 겪는 산모들을 위해 민선 7기 보건의료 서비스 확대 사업의 일환으로 추진된다.  출산가정에 건강관리사가 방문해 산모 건강관리와 신생아 양육을 지원하는 것을 목적으로 출산예정일 40일 전부터 출산 후 30일까지 보건의료원으로 신청할 수 있다.첫째아 출산가정의 건강보험료 본인부담금에 의한 기준중위 소득 120%까지 지원되며 둘째아부터는 모든 출산가정이 산모·신생아 건강관리 지원 서비스를 받을 수 있다. 특히 올해부터는 임실에서 아이를 낳은 모든 출산가정에 본인부담금을 지원할 계획이다. 군은 서비스 종료 후 2개월 이내 본인부담금 지원신청서를 제출하면 보건복지부에서 정한 표준형 기준가격의 90%의 범위에서 지원할 계획이다.올해 사업 지원 확대는 저소득층 출산가정은 물론 예외적으로 지원할 수 있는 대상자의 경제적 부담을 완화하고 출산 장려 분위기를 조성하는 데 크게 이바지할 것으로 보인다. 또 농촌 지역의 저출산 문제를 해결하고, 출산을 장려하는 데 효과가 있을 것으로 기대된다. 군은 이 밖에도 출산가정 산후조리비 지원과 출산장려금, 모자보건 사업을 병행, 추진할 계획이다. 심민 군수는 "출산 지원 대상자가 확대돼 더욱더 많은 출산가정이 혜택을 받을 수 있게 돼 출산장려에도 도움이 될 것"이라며 "앞으로도 출산가정에 혜택을 줄 수 있는 정책을 깊이 있게 고민하겠다"고 말했다.한편 자세한 사항은 임실군보건의료원 방문보건팀(063-640-3153)으로 문의하면 된다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009662020
2020.01.07.	뉴시스	계룡시, 셋째 자녀 초·중·고 입학축하금 지급	[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 충남 계룡시는 올해부터 세 자녀 이상을 둔 다자녀 가정의 입학축하금을 확대 지급한다고 7일 밝혔다. 시는 출산장려 시책의 하나로 셋째 아이 이상 자녀가 고등학교에 들어가는 가정을 대상으로 10만원의 입학 축하금을 지원해 왔다.올해부터는 지원대상 범위를 고등학교 입학에서 초~중학교 확대해 시행한다. 대상자는 3월 입학 후 주소지 면·동사무소에 신청서와 재학증명서 등을 제출하면 대상자 개별 계좌로 축하금 10만원을 받을 수 있다.시 관계자는 "입학축하금 이외에도 관내 고등학교 무상교육 시행, 신입생 교복지원, 해외 수학여행 지원 등 양육부담 해소를 위한 다양한 교육지원 정책을 시행하고 있다"면서 "이번 입학축하금의 확대 시행으로 양육가정의 경제적인 부담이 조금이나마 줄기 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009642954
2020.03.05.	The Internet Hankyoreh	[세상 읽기] 기본저축을 도입하자 / 주상영	주상영 ㅣ 건국대 경제학과 교수·국민경제자문회의 거시경제분과 의장코로나19 사태의 한가운데에서 지난해 출산율이 0.92를 기록했다는 뉴스가 나왔는데, 언론의 별다른 주목을 받지 못했다. 어이없이 낮은 것도 문제지만 내려가는 경사마저 가팔라서 도대체 어디까지 가야 멈출지 아찔한 느낌이 든다.현재의 낮은 출산율은 우리 사회경제 체제에 심각한 문제가 있음을 단적으로 드러내며, 획기적 대책 없이는 하락 추세를 되돌리기 어렵다는 점을 말해준다. 출산율 기사에는 항상 판에 박힌 해설이 뒤따르는데, 2006년에 저출산·고령화 사회 기본계획이 수립된 이래 200조원에 가까운 예산이 투입됐는데도 밑 빠진 독에 물 붓는 격이라는 것이다. 그동안 중앙정부와 지자체가 다양한 대책을 내놓았지만 효과가 큰 것 같지는 않다.물론 저출산 문제를 극복하기 위해서는 여러가지 방안을 종합적으로 고려해야 한다. 근본적인 대책은 일·가정·교육의 균형에서 찾아야 하며 청년과 신혼부부를 위한 공공임대주택 건설도 중요하다. 이렇게 장기적 안목에서 접근하는 것은 맞다. 하지만 여기에는 너무 오랜 시간이 필요한데다 자칫 긴장감이 떨어질 우려도 있다. 이제는 뭔가 특단의 추가 대책을 과감하게 마련할 필요가 있어 보인다.비록 늦게 도입되긴 했지만 보육료와 아동수당을 지급하게 된 것은 그나마 다행이다. 그런데 이 제도는 부부에게 출산 유인을 높이고 양육 부담을 덜어주는 데에는 도움을 주지만 결혼 자체에 대한 유인을 주기엔 약하다. 특히 현재 젊은이들의 어려운 형편을 고려하면 재력이 있어서 결혼한 사람들에게 주는 추가적 혜택일 수도 있다. 결혼 자체를 장려할 수 있는 방안이 필요하다. 단지 출산율이라는 수치가 중요해서가 아니라, 짝짓고 살며 아이를 낳아 기르는 것은 매우 자연스러운 일인데다 공동체를 건강하게 유지하는 과정이기 때문이다.필자는 경제적 지원에 초점을 맞춘 정책으로 가칭 ‘기본저축’ 제도를 도입하자고 제안한다. 새로 태어나는 아이부터 만 18살까지 매해 일정한 금액(예를 들어 100만원)을 국가가 입금해주는 기본저축 계좌를 개설한다. 성인이 될 때까지 부모는 물론이고 본인도 꺼내 쓸 수 없고 19살이 되는 시점부터 본인만 인출할 수 있게 한다. 이자의 경우, 18살 시점까지는 국채수익률에 준하고, 이후부터는 물가상승률에 맞춰 재정 부담을 줄이는 동시에 꺼내 쓰도록 유인한다.결혼과 출산은 먼 미래까지 내다보는 아주 중요한 선택이다. 일회성 출산장려금을 준다고 아이를 낳지는 않는다. 모든 사람에게는 부모로부터 독립할 수 있을 정도의 기초자금이 필요하다. 능력이 있는 부모조차 이를 원할 것이다. 형편이 어렵거나 부모를 잃은 아이도 이러한 혜택을 받을 수 있어야 한다. 아동수당, 보육지원, 초중등 무상교육이 부모가 아이를 키울 때 드는 비용을 덜어주는 것이라면, 이 제도는 개인의 자산 형성을 국가가 차근차근 돕는 방식이다.자식을 사랑하는 (예비)부모의 입장에서도 안전판이 필요하다. 이 제도를 도입하면 소득이나 자산 기준을 적용하지 않고 모든 계층에 출산 동기를 동등하게 부여할 수 있으며, 저소득층 자녀, 장애인, 고아 등 취약계층이 사회에 진출하고 자립하는 데 적지 않은 도움이 될 것이다. 자녀의 미래를 걱정하는 부모의 저축 부담을 덜어줌으로써 소비를 장려하는 측면도 있다. 아동수당을 찔끔찔끔 올리는 것보다 저축을 병행하여 과감하게 지원하는 게 훨씬 미래지향적 대안이다.물론 지루한 저축 과정을 다 생략하고 성인이 되는 시점에 3천만원 정도의 기본자산을 일괄 지급하자는 아이디어도 나오고 있다. 하지만 낭비의 가능성도 있는데다 구속력 있는 제도로서 영구히 지속될 수 있을지 의문이다. 반면 기본계좌는 성인이 된 뒤에도 소멸시키지 않고 국가가 계속 관리하는 형태가 되어야 한다. 일정 한도 내에서 개인이 추가 불입할 수 있지만, 원칙적으로 본인의 교육, 주거, 결혼, 출산 용도로만 인출 가능하게 해야 한다. 금액이 넉넉할 수는 없겠지만 최후의 안전판 구실을 할 것이다.이 제도에는 장점이 하나 더 있다. 너무 앞서가는 이야기 같지만, 금융위기나 디플레이션을 수반한 장기침체같이 큰 위기가 닥칠 경우에는 한국형 양적 완화의 통로로 활용될 수도 있다. 소위 ‘헬리콥터 머니’를 기본계좌로 손쉽게 넣어줄 수 있기 때문이다. 물론 발동 요건과 규모를 사전에 까다롭게 규정할 필요는 있을 것이다.▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=028&aid=0002488115
2020.01.15.	한국일보	울산시, 시민들이 행복한 도시로… 복지에 예산 30% 투입	보건복지예산 1조1312억 편성출산ㆍ보육 정책 등 안전망 강화 함께 키우고 돌보는 울산형 복지울산시청울산시는 올해 전체 예산 3조8,590억원 중 29.3%인 1조1,312억원을 투입해 울산형복지를 적극 추진한다고 15일 밝혔다. 이는 지난해 대비 11.3%나 늘어난 것이다.시는 우선 감소하는 출산율을 올리기 위해 출산장려사업을 적극 추진한다.시장 공약사업인 첫째 자녀부터 출산 지원금을 지원하고, 다자녀 가정 우대 정책으로 3자녀 이상 출산 가정에 대한 상하수도 요금 감면을 연장하며, 4자녀 이상 가정에는 연 1회 다둥이 행복 렌트카를 지원한다.또 민간ㆍ가정 어린이집 재원 중인 만 3~5세 아동의 차액 보육료를 첫째는 50%, 둘째 이상은 전액 지원하고 안심하고 맡길 수 있는 돌봄센터 5개소를 신규 설치하며 국공립 어린이집도 15개 확충한다.기저귀 및 조제분유 지원 대상을 기존 기초생활 수급자, 차상위 계층, 한부모 가정에서 중위소득 80% 이하 장애인 다자녀(둘째 이상) 가정으로 확대하며 산모ㆍ신생아 건강관리서비스 지원 대상을 중위소득 100% 이하 가정에서 120% 이하 가정으로 확대한다.난임 부부 시술비 지원사업도 중위소득 180% 이하 난임진단서 제출자에게 회당 최고 110만원까지 지원된다.울산시는 아울러 정부의 포용국가 아동정책에 따라 보호가 필요한 아동에 대한 책임 강화와 돌봄 체계를 확대한다.위수탁으로 수행하던 아동 조사업무가 공무원과 경찰이 함께 수행하도록 아동학대 대응체계를 개편하고 저소득 가정 아동의 건강한 성장을 지원하기 위해 결식우려 아동에게 지원하는 급식 단가를 1식 4,500원에서 5,500원으로 올린다.울주군에 건립 중인 아동자립지원시설을 4월 중 열어 만 18~24세 이하 보호 종료 아동에게 일정 기간 숙소를 제공해 경제적 자립 기반 마련을 지원한다.또 저소득ㆍ취약계층 사회 안전망을 강화해 낮은 소득에도 불구하고 기초생활보장 생계급여를 받지 못하는 사각지대를 줄인다.내달 광역자활센터를 개소해 일할 수 있는 저소득층이 극빈층으로 떨어지는 것을 예방하고, 빈곤에서 탈출할 수 있도록 자활일자리 사업도 1,000명으로 2배 확대한다. 특히 올해부터는 만 25~64세까지 생계급여 수급자에게 30%의 근로소득 공제가 적용돼 이를 통해 수급자는 공제 금액만큼 소득 산정에서 차감 받게 된다.아울러 일하는 차상위 계층 청년(만 15~39세)의 목돈 마련을 지원하기 위해 청년저축계좌를 새로 도입한다.또한 올해부터 저소득 독립유공자 유족에게 월 20만원의 생활지원수당을 지원해 국가를 위해 희생한 유족에 대한 예우와 생활안정을 보장한다.울산시는 또 경제적으로 여유로운 행복한 노후 만들기를 위해 다양한 사업을 확대 추진한다.기초연금 월 최대 30만원 지급 대상을 소득하위 20%에서 소득하위 40%로 확대해 어르신들에게 편안한 노후생활을 보장하며 내일설계지원센터와 구ㆍ군 시니어클럽 운영으로 노인일자리 사업 규모를 지난해 1만700여명에서 올해 1만2,200여명으로 1,500명(14%) 늘린다.특히 공립 치매전담형 노인요양시설 건립을 위해 사업비 44억원(총 사업비 75억원)을 확보해 부지 매입과 실시설계 용역을 추진한다.울산시는 또 장애인의 자립 기반을 강화하기 위해 장애인 일자리 사업과 사회활동 참여 지원도 확대한다.장애인 생활안정을 위해 장애인연금을 지급하고 장애인 일자리도 530여명에게 제공한다.발달 장애인 지원시설 운영으로 발달 장애인의 자립 능력 향상과 사회 적응 능력을 지원하고, 주간활동서비스 시간도 1일 5.5시간에서 8시간으로 확대해 사회 활동 참여를 지원한다.울산시는 이와 함께 건강한 가족문화 조성과 여성 권익 증진을 위해 가족센터 건립을 추진하고, 여성보호시설과 상담소 운영으로 여성 권익 구제에 힘쓴다.복지 기반 확충과 관련해서도 올해 북구 육아종합지원센터(4월), 아동자립지원시설(4월), 장애인 구강진료센터(10월)를 개소하고, 공공산후조리원(12월 준공), 공립치매전담형 노인요양시설(2020~2022), 가족센터(2020~2022), 청소년문화회관(2020~2022) 건립을 추진한다.이밖에 시립노인병원 기능 보강, 농어촌 의료서비스 개선, 정신건강복지센터 및 광역치매센터 운영 등 공공의료 서비스 지원 확대와 식ㆍ의약품 안전 신뢰도 제고에 총력을 다한다.이형우 복지여성건강국장은 “경제적으로 어려운 여건 속에서 시민들이 함께 행복을 누릴 수 있는 복지도시 울산을 만들어 가는 데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.김창배 기자 kimcb@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000457684
2020.01.17.	donga.com	“청년이 미래의 희망…많은 기업 유치해 일자리 창출”	김문오 대구 달성군수 신년 인터뷰김문오 대구 달성군수는 16일 “도시재생 뉴딜사업을 통해 전 지역이 고르게 잘사는 고장으로 만들고 싶다. 달성군이 전국 최고의 지방자치단체가 되도록 최선을 다하겠다“고 말했다. 달성군 제공김문오 대구 달성군수는 2010년과 2014년, 2018년 연달아 당선돼 3선 단체장에 올랐다. 특히 보수 색깔이 짙은 대구에서 무소속으로 2014년과 2018년 연속해서 선거를 이긴 일은 쉽지 않다. 김 군수의 정치·행정 능력을 믿는 주민이 많다는 평가가 달성군 안팎에서 나온다. 달성군은 지난해 말 사단법인 공공자치연구원의 ‘한국지방자치경쟁력지수’ 조사에서 전국 군(郡) 단위 지방자치단체 가운데 종합경쟁력 1위를 차지했다. 최근 충남 보령시, 아산시 등 지자체와 가야고분군 세계유산 등재추진단이 달성군을 벤치마킹하려고 찾아오기도 했다. 김 군수는 16일 동아일보와 만나 “초선 때부터 ‘달성의 100년 미래’를 내다보며 계획했다. 미래 기반은 청년이란 생각으로 정책을 펼쳐왔고, 일자리 창출을 위해 기업 유치와 관광산업 활성화에 행정력을 쏟은 덕택이라고 본다”고 말했다. 달성군은 청년층 유입과 정착을 위해 신도시 테크노폴리스, 국가산업단지, 물 산업 클러스터 등 도시 인프라 확충에 집중했다. 테크노폴리스에는 대기업 본사인 현대로보틱스를 비롯해 현재까지 106개 업체가 자리 잡았다. 국가산업단지는 2단계 부지를 조성하고 있다. 내년에는 국내 온라인쇼핑 1위 쿠팡의 초대형 물류센터가 들어선다. 국가산업단지에 있는 물 산업 클러스터는 롯데케미칼㈜을 비롯해 물 관련 기업 50여 곳이 입주했거나 입주를 준비하고 있다. 달성군 인구는 대구 전체 인구가 감소하는 상황에서도 오히려 늘고 있다. 달성군의 최근 주민등록 인구는 25만6316명으로 10년 전(17만6135명)보다 약 8만 명 이상 증가했다. 같은 기간 대구 전체 인구는 4만8000여 명 감소했다. 달성군은 청년들의 정착을 위해 공격적인 출산 교육 정책을 펼치고 있다. 다른 지자체가 둘째 아이 출산부터 축하금을 지급하지만 달성군은 첫째 아이부터 지원한다. 셋째 아이를 낳으면 다른 지자체보다 최대 300만 원 이상 많은 출산장려금을 준다. 달성군은 ‘아이 키우기 좋은 도시’로 거듭나고 있다. 2017년부터 화원읍과 다사읍, 테크노폴리스, 옥포읍에 장난감도서관 6개를 운영해왔다. 또 2012년부터 다자녀 가정을 대상으로 특별장학금을 지급하고 있다. 달성군은 현재 대구에서 가장 많은 총 462억 원의 장학기금을 조성했다. 이러한 노력 덕에 달성군에 사는 인구의 평균 연령은 39.8세다. 대구 전체 평균 연령 42.8세보다 3세나 어리다. 김 군수는 관광산업 활성화에도 열정을 쏟는다. 미래 먹을거리는 관광이란 판단에서다. 먼저 주요 관광지인 비슬산 일대 참꽃 군락지를 활용한 참꽃 케이블카 조성 사업을 추진하고 있다. 여수 해상 케이블카 못지않은 한국의 대표 케이블카 코스로 만들겠다는 목표다. 대구 최초 세계문화유산으로 등재된 도동서원도 관광명소로 만든다. 국내 처음으로 건설하는 공립화석박물관은 국립대구과학관과 연계한 교육·관광 코스로 만들 예정이다. 김 군수는 “올해 목표는 관광객들이 하루 이상 지역에 체류할 수 있는 코스를 만드는 것이다. 관광객 1000만 명 시대를 꼭 열고 싶다”고 말했다. 행정서비스의 질 향상에도 적극 투자하고 있다. 지난해 전문임기제 공무원을 다수 영입했는데, 변호사와 진로전문가도 있다. 달성군은 각종 소송으로 인한 혈세 낭비를 줄이기 위해 변호사 출신의 임기제 공무원을 영입했다. 또 학부모의 경제적 부담을 줄이기 위해 진학 상담을 해주는 학원 전문가도 채용했다. 김 군수는 “올해는 재난 대응을 빨리 할 수 있는 스마트시티 플랫폼을 구축하고 자연 재난 및 재해 예방책을 마련해 안전한 도시를 만들고자 한다. 모든 분야에서 뛰어난 지자체가 되도록 구성원 모두의 지혜를 모으겠다”고 말했다.명민준 기자 mmj86@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003264865
2020.03.05.	서울신문	분유 살 돈도 없는데… 마두로 “6명씩 낳아라”	베네수엘라 대통령 다산 장려 논란[서울신문]심각한 경제난에 어린이 13% 영양실조  “병원·백신도 부족한데 정권서 헛소리” 니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령로이터 연합뉴스입에 풀칠하기도 어려워 이민이 잇따르는 상황에서 니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령이 여성들에게 국익을 생각해 “아이를 6명씩 낳으라”고 발언해 빈축을 사고 있다.4일 BBC방송에 따르면 마두로 대통령은 전날 정부 출산 정책을 홍보하기 위해 임신부들을 만난 자리에서 여섯 번째 출산을 기다리는 여성에게 “신이 축복할 것”이라며 문제의 발언을 했다. 그는 “국가를 위해서 모든 여성은 6명씩 자녀를 낳아야 한다. 특히 오는 8일은 ‘국제 여성의 날’이기도 하다”라고 말했다. 그러면서 베네수엘라에서 가장 중요한 것은 임신한 여성이라고 강조했다.마두로 대통령의 발언에 즉각 비난이 쏟아졌다. 극단적 출산 장려는 경제난으로 민생이 마비된 상황에서 나올 소리가 아닌 데다 저출산 문제 해결을 여성에게만 강요하고 있다는 지적이다. 야당 의원 마누엘라 볼리바르는 “병원도, 백신도 부족하다”면서 “여성들은 영양실조로 아기에게 모유를 먹일 수도 없고, 분유를 살 돈도 없어 강제로 이민을 가야 하는 처지”라고 비판했다. 이어 “마두로 정권은 심리적 분열 상태인 것 같다”고 성토했다.실제로 베네수엘라 국민의 고통은 커지고 있다. 유엔아동기금(유니세프)에 따르면 2013~2018년 베네수엘라 어린이 가운데 13%가 영양실조에 걸린 것으로 보고됐다고 BBC는 지적했다. 또 2018년 한 자선단체는 베네수엘라에서 가난 때문에 출산한 아기를 거리나 공공기관에 유기하는 사례가 70%나 증가했다고 밝히기도 했다. 의료 체계도 거의 마비 상태다. 의약품이나 의료기구는 물론 병원을 정상적으로 운영할 물과 전기도 부족한 형편이다.한편 마두로 대통령은 지난해 1월 대선 부정선거 의혹에 휘말렸고, 후안 과이도 국회의장이 선거 무효를 주장하며 ‘임시 대통령’을 자처해 ‘한 나라 두 대통령 체제’ 상황이 계속되고 있다. 지난 1윌에는 마두로 진영 의원이 새 국회의장에 선출되자 반대 측이 과이도 국회의장을 의장으로 재선출하며 ‘두 대통령’에 이어 ‘두 국회의장 체제’까지 됐다. 안석 기자 sartori@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003071236
2020.03.05.	한국일보	경제난에 고국 탈출하는데… 마두로 “아이 6명씩 낳으라”	反인권 발언 두고 비난 고조니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령이 지난달 14일 수도 카라카스의 대통령궁에서 기자회견을 하고 있다. 카라카스=AP 뉴시스니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령이 “모든 여성은 6명의 아이를 낳아야 한다”고 주장했다. 여성ㆍ아동인권을 침해한 것은 물론, 파탄 난 국가경제를 외면한 무책임한 발언이란 비난이 거세다. 4일(현지시간) 현지 일간 엘나시오날에 따르면 마두로 대통령은 2일 정부의 임산ㆍ출산 정책을 홍보하는 자리에서 여섯 번째 아이의 출산을 기다리는 여성을 격려한 뒤 “모든 여성은 국가가 성장할 수 있도록 6명씩 자녀를 낳아야 한다”고 말했다. 이어 국가에 가장 중요한 것은 ‘임신한 여성’이라며 “8일은 세계 여성의 날”이라고 언급했다. 마두로가 출산을 장려한 것은 정권 출범 후 극심한 경제난으로 국민의 탈출 행렬이 끊이지 않고 있는 현실과 무관치 않아 보인다. 현지 여론조사기관 콘술토레스21에 따르면 2015년부터 지난해 상반기까지 베네수엘라 전체 인구 3,180만명의 15~19%가 고국을 등진 것으로 추산됐다. 여성계는 즉각 반발했다. 수도 카라카스의 여성단체 아베사는 “여성은 자궁보다 훨씬 많은 권리를 가진 시민”이라며 마두로의 저급한 성(性) 감수성을 비판했다. 의료체계 붕괴가 촉발한 열악한 양육환경을 도외시했다는 지적도 나온다. 유니세프는 최근 2013~2018년 베네수엘라 내 아동 13%가 영양실조에 걸렸다고 공개했다. 현지 정부 통계만 봐도 2016년 1세 미만 영아 사망률은 30%, 산모는 65%에 달해 생존권까지 위협받는 상황이다. 인큐베이터와 같은 기본 장비가 부족하고, 임신부가 필수 영양제를 섭취하지 못하기 때문이다. 비난 여론이 고조되자 정부는 이듬해부터 아예 관련 자료조차 내놓지 않고 있다. 야당 의원인 마누엘라 볼리바르는 이날 트위터에 “산모는 모유 수유를 할 수 없고 분유는 비싸서 살 수도 없다”며 기본권 보장마저 힘든 정부 정책을 꼬집었다. AFP통신도 “경제난이 청년들의 성생활도 어렵게 하고 있다”면서 “젊은 층은 콘돔이나 피임약 살 돈을 마련하기 힘들다”고 전했다.베네수엘라의 낮은 출산율(2.32%ㆍ2016년 기준)이 단순히 여성이 아이를 낳지 않아서가 아니라 국가 경제난에 따른 결과라는 분석이 나오는 이유이다. 손성원 기자 sohnsw@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000474192
2020.03.27.	헤럴드경제	“‘내 손으로 지은 내 집’ 소망…이젠 전국 각지서 ‘꿈의 집’ 지어요”	박재홍 대한주택건설협회장의 40년 ‘집 이야기’…“모두가 서울 집값만 바라보는 사이 지방건설사는 고사위기”…수도권과 차별화 주택전략 필요전국 7700여개 중견 주택업체가 회원사인 대한주택건설협회의 박재홍 회장은 “코로나19 사태로 촉발된 경제 위기 극복을 위해서라도 바닥경제의 버팀목 역할을 하는 주택산업을 다시 뛰게 하는 정책 전환이 시급하다”고 강조했다. 이상섭 기자“농촌에 어르신들 혼자 사는 오래된 집을 새집처럼 고쳐줬더니 자식과 손주들이 돌아와서 삼겹살도 구워 먹고 가정이 화목을 되찾았습니다. 결손가정 주택을 리모델링했더니 거기 살던 학생이 집 밖에서 더이상 나쁜 일을 하지 않게 되었어요. 집의 역할이 그만큼 중요합니다.”40년 넘게 건설 현장에서 발로 뛰어온 박재홍(64) 대한주택건설협회장(영무건설 대표이사)의 인생철학은 가화만사성(家和萬事成)과 맞닿아 있다. 주거 환경이 쾌적해야 가정이 행복해지고, 그만큼 사회 혼탁도 줄어든다는 생각에서다. 전국 7700여개 중견 주택업체를 대표하는 거대 조직의 수장이 된 지금도 신념은 달라지지 않았다.대한주택건설협회장직을 맡은 이후, 최근에는 ‘규제 일변도’ 부동산 정책을 쏟아내는 정부에 쓴소리하는 일이 잦아졌다. 국민들이 주택 공급에 목말라 있는 상황인데 근본적인 갈증 해소책 대신 수요 억제에 너무 초점을 맞추고 있기 때문이다. 박 회장은 “코로나19 사태로 촉발된 위기 극복을 위해서라도 바닥경제 버팀목 역할을 하는 주택산업을 다시 뛰게 하는 정책 전환이 시급하다”고 역설했다.▶ “내 손으로 내 집 짓겠다” 어린 시절 꿈 하나로 전국구 건설사 일구다=1956년 6형제 중 맏형으로 태어난 그는 어린 시절 벽에 금이 간 문간방에서 사글세(월세) 생활을 전전했다. 그러다 보니 어릴 때부터 내 집을 갖겠다는 꿈을 키웠다. 실업계 고교 1학년 때부터는 동생들 학비를 보태기 위해 광주 시내 건축현장에서 아르바이트를 했다. 새로 지어진 집을 보며 “언젠가 내 손으로 만든 집에서 살고 싶다”는 생각이 더 간절해졌다.하지만 가정형편이 어려워 학비를 내지 못하게 되면서 결국 학교를 중퇴하고 입대를 결심했다. 그런데 군에서 전역한 그에게 기회가 찾아왔다. 1980년대 ‘중동 건설’ 붐이 일기 시작한 것이다. 실업계 전공(기계과)을 살려 중동행 비행기에 몸을 실었다. 사우디아라비아의 한 가스터미널 공사 현장에서 기계 제어장비 설치 업무를 하며 종잣돈을 모았다. 1983년 귀국 이후에는 직원 500여명의 중견 건설사에 들어가 아파트 현장소장과 관리상무, 총괄본부장을 지냈다.회사를 나와 1994년 영무건설을 창업한 그는 밑바닥부터 다시 시작했다. 출발은 직원 세 명이었다. 박 회장은 “툭하면 신입사원들이 나가는데 사장이 무슨 필요가 있나 생각했다”며 “현장에서 다같이 숙식하면서 회사를 키웠다”고 회상했다. 그의 현장형 리더십이 빛을 발하면서 영무건설은 광주지역 아파트 건설사를 넘어 전국적인 관급공사를 수주하는 종합건설사로 발돋움했다. 별다른 지연·학연이 없었던 박 회장의 성공 비결은 진심이다. 그는 “거짓 없이 상대방을 만나서 이야기하고 설득하면 언젠가는 통하게 된다”면서 “지금의 영무건설을 만든 원동력”이라고도 했다.▶ “코로나19·정부 규제 이중고(二重苦)…현재 지방 건설업계 고사 위기”=박 회장이 가장 고민하는 대목 중 하나는 지방 부동산 시장의 위기다. 그는 “모두가 서울 집값만 쳐다보는 사이 지방 주택시장은 우리 관심 밖에서 가파른 내리막길을 걷고 있다”고 지적했다.문재인 정부 출범 이후 19차례에 걸쳐 나온 부동산 규제정책과 최근 확산하고 있는 코로나19 사태로 직격탄을 맞고 있는 곳이 바로 지방 건설업체라고 거듭 강조했다. 그는 “지역 건설업계가 무너지면 이사업과 공인중개업 등 수많은 연관산업에 악영향을 미치고 지방의 경제위기로까지 직결된다는 데 문제의 심각성이 있다”고 했다. 국토교통부에 따르면 지난해 12월 말 기준, 전국 미분양 주택 4만8000가구 가운데 87%가 지방에 몰려 있는 것으로 집계됐다.박 회장은 “지역의 경우 수도권과는 차별화된 주택정책이 필요하다”고 강조한다. 지방 주택시장 활성화를 위해 그는 ▷미분양주택에 대한 양도세 한시적 감면 및 취득세·거래세 감면 ▷중도금대출 전액을 잔금으로 전환해주는 조치 ▷주택도시보증공사(HUG)의 환매조건부 미분양주택 매입 재시행 등을 우선 과제로 꼽았다.서울과 수도권 시장의 집값 해결책으로 박 회장은 과감한 층수 제한 완화와 용적률 상향, 임대주택 확대 등을 제시했다. 그는 “뉴욕 맨해튼의 경우 많은 건물들이 100층씩 올라가는데 유독 우리만 정치권의 논리에 갇혀 특별한 진전이 없는 상황이 안타깝다”며 “건물이 위로 올라간 만큼 땅값이 떨어지고, 그만큼 집값 하락과 공급 효과도 더 누릴 수 있다”고 분석했다. 상업지역에 아파트를 짓는 경우에는 상가 비율을 낮추는 대신 용적률을 높이고 청년과 신혼부부 등의 주택 비율을 늘리는 정책도 필요하다고 덧붙였다.박 회장은 큰 사회적 문제인 저출산율을 해결하는 방법에도 ‘집’이 연관돼야 한다고 언급했다. 현재 출산장려기금을 임대주택 지원과 확보에 쓸 경우, 유럽의 주요 선진국처럼 출산과 집값 안정이라는 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있다는 것이다.▶협회장 당선 100일…미래를 향한 두 가지 시선 ‘해외진출·사회공헌’=27일로 박 회장은 협회장 당선 100일째를 맞았다. 지난해 12월 압도적인 표 차이로 전임 회장을 누르고 12대 회장으로 선출됐다. 지방 출신 건설사 대표가 회장으로 선출된 것은 협회 설립 이래 처음이다. 취임 이후 전국을 돌면서 현장의 목소리를 듣고 있는 그는 “책임감이 이루 말할 수 없이 무겁다”고 했다.건설사들의 ‘미래 먹거리’는 그의 또 다른 고민이다. 박 회장은 “대한민국에서 언제까지 아파트 공급이 이어질까 걱정된다”며 “인구감소로 지방은 이미 수요가 고갈되기 시작됐고, 회원사들은 앞으로 주택산업에서 어떤 먹거리를 찾을 지 막막하다는 목소리가 많다”고 했다.그는 동남아시아 등 해외 개발도상국에 답이 있다고 내다봤다. 우리 업체들이 선제적으로 해외 시장에 진출, 미래에도 주택공급을 지속할 수 있는 기틀을 마련해야 한다는 것이다.이를 위해 금융 등 국가적 지원이 절실하다는 지적도 이어졌다. 박 회장은 “중소형 건설사들은 해외에 진출하려 해도 금융 지원이 뒤따르지 않으면 사실상 불가능하다”며 “일정 부분의 리스크를 국가에서 같이 짊어져 준다면 중소형 건설사들이 몇 차례 실패해도 결국 다 자리를 잡을 수 있을 것”이라고 강조했다. 이를 위해 협회 차원에서도 연구용역 등을 발주해 구체적인 지원 방안을 모색하고 있다고 했다.사회공헌 확대도 빼놓을 수 없는 부분이다. 박 회장은 협회가 공적단체로 사회적 책임을 다할 수 있도록 다양한 활동을 전개하겠다는 방침을 밝혔다. 지난 1994년부터 협회는 전국적으로 1805동의 국가유공자 노후주택을 무료로 고쳐주고 있다. 지원 금액만 190억원에 달하며, 올해도 전국에서 유공자와 유족들의 노후주택 97개동을 보수할 계획이다.박 회장은 “단기적으로 대내외 불확실성과 고강도 규제정책으로 어려움을 겪는 회원사들이 원활하게 주택사업을 영위하는 데 협회의 역량을 집중할 것”이라며 “중·장기적으로는 급변하는 주택시장 환경에 회원사가 선도적으로 대응할 수 있도록 협회의 내실을 기하고 회원사들의 경쟁력 강화를 지원하는 것에 주안점을 두겠다”고 말했다. 정리=양대근 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001654535
2020.03.05.	한국일보	경제난에 고국 탈출하는데… 마두로 “아이 6명씩 낳으라”	反인권 발언 두고 비난 고조니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령이 지난달 14일 수도 카라카스의 대통령궁에서 기자회견을 하고 있다. 카라카스=AP 뉴시스니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령이 “모든 여성은 6명의 아이를 낳아야 한다”고 주장했다. 여성ㆍ아동인권을 침해한 것은 물론, 파탄 난 국가경제를 외면한 무책임한 발언이란 비난이 거세다. 4일(현지시간) 현지 일간 엘나시오날에 따르면 마두로 대통령은 2일 정부의 임산ㆍ출산 정책을 홍보하는 자리에서 여섯 번째 아이의 출산을 기다리는 여성을 격려한 뒤 “모든 여성은 국가가 성장할 수 있도록 6명씩 자녀를 낳아야 한다”고 말했다. 이어 국가에 가장 중요한 것은 ‘임신한 여성’이라며 “8일은 세계 여성의 날”이라고 언급했다. 마두로가 출산을 장려한 것은 정권 출범 후 극심한 경제난으로 국민의 탈출 행렬이 끊이지 않고 있는 현실과 무관치 않아 보인다. 현지 여론조사기관 콘술토레스21에 따르면 2015년부터 지난해 상반기까지 베네수엘라 전체 인구 3,180만명의 15~19%가 고국을 등진 것으로 추산됐다. 여성계는 즉각 반발했다. 수도 카라카스의 여성단체 아베사는 “여성은 자궁보다 훨씬 많은 권리를 가진 시민”이라며 마두로의 저급한 성(性) 감수성을 비판했다. 의료체계 붕괴가 촉발한 열악한 양육환경을 도외시했다는 지적도 나온다. 유니세프는 최근 2013~2018년 베네수엘라 내 아동 13%가 영양실조에 걸렸다고 공개했다. 현지 정부 통계만 봐도 2016년 1세 미만 영아 사망률은 30%, 산모는 65%에 달해 생존권까지 위협받는 상황이다. 인큐베이터와 같은 기본 장비가 부족하고, 임신부가 필수 영양제를 섭취하지 못하기 때문이다. 비난 여론이 고조되자 정부는 이듬해부터 아예 관련 자료조차 내놓지 않고 있다. 야당 의원인 마누엘라 볼리바르는 이날 트위터에 “산모는 모유 수유를 할 수 없고 분유는 비싸서 살 수도 없다”며 기본권 보장마저 힘든 정부 정책을 꼬집었다. AFP통신도 “경제난이 청년들의 성생활도 어렵게 하고 있다”면서 “젊은 층은 콘돔이나 피임약 살 돈을 마련하기 힘들다”고 전했다.베네수엘라의 낮은 출산율(2.32%ㆍ2016년 기준)이 단순히 여성이 아이를 낳지 않아서가 아니라 국가 경제난에 따른 결과라는 분석이 나오는 이유이다. 손성원 기자 sohnsw@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000474192
2020.01.22.	뉴시스	포항시 여성시간선택제일자리 접수 창구 '북새통'	'육아와 일' 동시에 만족 관심 높아[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 22일 오전 시청에서 여성시간선택제 일자리인 ‘아이행복도우미’를 공개 모집하자 접수 첫날인 22일 600여명이 지원해 북새통을 이뤘다.(사진=포항시 제공) 2020.01.22.  photo@newsis.com[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 '여성시간선택제 일자리'가 지역 여성들로부터 폭발적 관심을 끌고 있다고 22일 밝혔다.  하루 4시간을 선택해 유치원이나 어린이집, 지역아동센터, 사회복지시설 등에서 근무하는 '여성시간선택제 일자리'는 지난 2015년 처음 시작해 올해 6년째로 지역여성들에게 희망의 일자리로 큰 인기를 끌고 있다. '여성시간선택제 일자리' 사업은 최근 저출생 문제가 심각한 요즘 육아와 사회참여활동 사이에서 갈등하는 여성들에게 새 희망, 새 기회가 되고 서민가계를 지원해 지역경제활성화에 기여하고 있다는 평가를 받고 있다. 실제 시가 이날 여성시간선택제 일자리인 ‘아이행복도우미’를 공개 모집하자 접수 첫날인 22일 600여명이 지원해 북새통을 이뤘다.아이행복도우미는 22~23일 이틀간 300명을 모집한다. 시는 또 다른 '여성시간선택제 일자리'인 ‘엄마참손단’도 오는 28일부터 29일까지 시청 대회의실(4층)에서 접수한다. 모집인원은 300명이다.제출서류는 포항시청 홈페이지를 통해 확인이 가능하며 전화문의는 엄마참손단은 여성출산보육과, 아이행복도우미는 육아종합지원센터로 하면 된다.손재현 시 출산장려팀장은 “시는 양질의 일자리 발굴과 일과 가정의 양립을 위한 각종 지원정책 추진을 위해 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 dr.kang@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009667173
2020.03.23.	Joins.com	코로나로 결혼 스톱, 예식 위약금 상담 8배로	일자리 불안해진 30대 혼인 미뤄외환·금융위기 때와 비슷한 상황구조적 결혼 감소로 이어질 수도1829건. 한국소비자원이 지난 1월 20일부터 이달 10일까지 접수한 예식서비스 위약금 상담 건수다. 한 해 전보다 8.3배 증가했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 결혼도 잠깐 멈췄다.      코로나19가 구조적인 결혼 감소를 초래할 가능성이 있다. 앞으로 경기 침체가 현실화하면 결혼 적령기인 30대의 일자리 기반을 흔들 수 있어서다. 1997년 외환위기, 2008년 금융위기 등 굵직한 경제 위기 이후에는 혼인 감소가 뒤따랐다. 21일 통계청 ‘연도별 혼인·이혼 통계’에 따르면 조혼인율(인구 1000명당 혼인 건수)은 97년 외환위기 이후 추락했다. 96년 9.4명에서 2002년에는 6.3명까지 떨어졌다. 금융위기를 맞은 2008년부터 2년간 역시 급감했다. 2012년부터는 성장률 2~3%대 장기 저성장에 접어들면서 혼인율이 계속 낮아졌다. 문재인 정부 출범 3년째인 지난해 성장률(2.0%)은 금융위기 이후 최저치였고, 조혼인율(4.7명)도 관련 통계를 작성한 70년 이후 가장 낮았다.      경기가 침체하면 혼인이 줄어드는 이유는 소득과 직장이 불안정해지면서 배우자감으로 ‘합격률’이 높은 사람이 줄기 때문이다. 김유선 한국노동사회연구소 이사장이 2016년 발표한 논문에 따르면 20~30대 남성의 경우 소득이 높고 안정된 직장을 가진 사람일수록 결혼 비율이 높다.      경기 침체가 혼인 감소로 이어져 출산율을 낮추고, 줄어든 인구로 인해 경제 활력이 떨어지는 악순환에 빠질 수 있다. 김원식 건국대 경제학과 교수는 “아동수당 등 현금 지원은 혼인·출산 장려 효과가 낮고 재정만 낭비할 공산이 크다”며 “제조업 등 주력 산업에서 안정적 일자리가 늘도록 산업 정책을 바꿔야 혼인율도 높아질 것”이라고 말했다.      김도년 기자 kim.donyun@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002986249
2020.03.24.	문화일보	< Leadership 클래스-김영록 >직접 간식들고 직원들 찾아가 스킨십… 현안마다 ‘애가 닳도록’ 챙겨	■ 김영록 전남지사주민 현장·조직 내부·중앙 정부와 소통 원활… 단체장 직무수행 지지도 20개월중 19개월간 1위 고용률 전국 2위 오르고… 코로나 ‘강력한 선제 조치’ 확진자 제주 다음으로 적어지난 2018년 6월 지방선거 때 당선된 ‘초선’인 김영록 전남지사는 민선 7기 20개월 중 19개월간 전국 17개 시장·도지사 중 1위를 차지했다. 지난해 4월 한 차례만 2위로 밀렸으니 사실상 ‘부동의 1위’다. 여론조사 전문기관 리얼미터는 매월 17개 시·도 주민들을 대상으로 광역단체장 직무수행 지지도와 일상생활 만족도를 조사해 발표한다.전남 주민의 생활 만족도도 김 지사 취임 초기에 전국 2∼5위를 오르내리다 지난해 5월부터 10개월째 1위를 기록했다. 김 지사가 취임한 2018년 7월 56.2%에서 지난달 68.4%로 급등했다. 이쯤 되면 ‘도대체 김 지사가 전남 도정을 어떻게 이끌기에?’라는 궁금증이 생기는 것은 자연스럽다. 김 지사의 리더십은 크게 ‘소통의 리더십’으로 볼 수 있다는 게 전남도청 안팎의 평가다. 주민들과의 현장 소통으로 문제점과 현안을 발견하고 조직 내부 소통을 통해 전체적인 에너지를 결집해 좋은 성과를 낸다는 것이다. 여기에 덧붙여 ‘노심초사형 리더십’이 상승효과를 발한다는 분석도 있다. 반드시 추진해야 할 현안이 결정되면 이를 성취하기 위해 노심초사하며 최선을 다한다는 것이다. 여론조사에 나타난 주민들의 호평은 전남의 변화를 체감하기 때문으로 보인다. 일부 성과는 전임 지사들의 노력이 나중에 나타난 덕을 본 측면도 있을 것이다. ‘공교롭게’ 직전 지사가 차기 대권 주자 여론조사 1위인 이낙연 전 국무총리다.김영록 전남지사가 지난해 2월 도청 일자리정책과 직원들을 찾아가 ‘간식을 부탁해’ 프로그램을 진행하면서 얘기를 나누고 있다.◇현장·조직 내부·중앙정부와 소통 = 김 지사의 리더십을 가늠해보려면 공(公)조직을 어떻게 이끌어나가는지를 먼저 살피는 것이 순서겠다. 행정고시로 공직에 입문한 김 지사는 전남도에서 경제통상국장, 자치행정국장 등 요직을 거칠 때 ‘3피(避) 국장’이란 말을 들었다. 업무를 워낙 철저히 하므로 ‘그 밑에서 일하고 싶지 않은 국장’이 3명 있었는데 그중 한 사람이었다고 한다. 행정부지사 시절에는 국장 때보다는 덜하지만, 여전히 깐깐한 스타일이었다. 그런데 도지사 취임 후 보여준 그의 모습은 직원들의 선입견을 깼다. 간부 공무원들은 “따뜻하고 부드러우며 포용하고 소통하는 모습이 취임 후 지금까지 계속되고 있다”고 입을 모았다. 그 이유에 대해서는 “재선 국회의원(해남·완도·진도)과 농림축산식품부 장관을 지내면서 달라졌을 것”이라고 분석했다. 지난 19일 집무실에서 가진 인터뷰에서 김 지사에게 “달라진 이유가 뭐냐”고 직격 질문을 던졌다. 김 지사는 “참모와 기관장의 차이다. 공직에서 참모일 때는 일이 더 앞섰다고 볼 수 있고, 기관장 입장에서는 소통이 더 중요해지는 경우가 있다. 국회의원 시절 소통의 중요성을 깊이 인식한 것 같다. 직원들이 (인사권 등을 가진) 기관장에게는 큰 부담을 갖고 대하기 때문에 오히려 부드럽게 대해줄 필요도 있다”고 답했다. 직원들과의 격의 없는 소통은 월 1회 정도 도지사가 직접 간식을 들고 실·과를 방문하는 ‘간식을 부탁해’에서 이뤄진다. 김 지사는 이 자리에서 평소 만나기 어려운 주무관들의 이름을 일일이 부르며 격려한다. 또 김 지사는 중앙정부와의 소통을 중요시하고 직원들에게도 이를 강조한다. 전남도가 사상 처음으로 올해 국비 예산 7조 원 시대를 연 것은 이와 무관치 않다는 분석도 있다.김 지사는 주민들과의 소통에도 솔선수범한다. 도정의 핵심 기조 ‘도민 제일주의’를 실천하는 가장 좋은 방법이 현장 소통이라고 믿는다. 매주 1회 이상 정책 현장에 나가 도민의 목소리를 직접 듣는다. 주민들과 늦은 시간까지 얘기를 나누는 1박 2일 민박간담회도 9차례 가졌다. 마을 회관에서 이뤄진 주민 간담회에서는 소상공인, 농어업인, 관광산업 종사자 등으로부터 현실적인 애로사항을 파악했다. 간담회 후 잠은 마을 이장 집이나 시·군이 운영하는 게스트하우스, 마을 펜션 등에서 잤다. 주민들은 “도지사가 현장에 와서 함께 이야기하고 들어주는 것만으로도 고맙다”는 반응을 보인다.◇‘노심초사형 리더십’ = 김 지사는 자신의 리더십을 ‘노심초사형’으로도 규정한다. 그는 “중요한 일을 성공시켜야 할 때는 ‘애가 닳도록’ 최선을 다한다는 뜻”이라며 “그렇게 하다 보면 어려웠던 일이 막판에 풀리기도 하고 좋은 성과가 있었던 경험이 여러 차례 있다”고 설명했다.취임 후 2년이 안 되는 기간에 이룬 성과는 차고 넘친다. 우선 고용지표가 크게 개선됐다. 김 지사 취임 전달인 2018년 6월 전남의 고용률은 전국 시·도 가운데 중위권인 62.9%였는데 지난해 12월 전국 2위인 63.6%로 올랐다. 1위는 69.3%인 제주도였다. 같은 기간 실업률은 2.6%에서 2.0%로 낮아졌다. 숙원사업이었던 경전선(광주송정역∼경남 밀양 삼랑진역) 전철화, 남해안 철도(목포∼부산) 전철화 계획도 확정됐다. ‘남해안 해안 관광도로 사업’을 예비타당성조사 면제사업으로 선정해 관철시킨 것은 탁월한 ‘선택과 집중’으로 평가된다. 2018년까지 5000만 명대 초반이었던 전남 관광객이 지난해 5700만 명으로 늘어난 것은 획기적 변화다. 무안국제공항 활주로 연장, 한전공대 나주 유치, 스마트팜 혁신밸리 고흥 유치 확정과 더불어 국민권익위원회 청렴도 평가에서 지난 10년간 4∼5등급이었던 것이 지난해 2등급으로 뛰어오른 것도 눈에 띄는 성과다. 요즘 김 지사가 ‘노심초사’하는 목표는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지다. 전남 지역 확진자는 현재 6명으로 전국 시·도 중 제주(4명)를 제외하고 가장 적다. 전남지역 내 2차 감염 사례가 1명도 없다는 점은 방역이 잘 이뤄졌음을 방증한다. 실제로 김 지사는 사태 초반부터 “질병관리본부보다 강하고 선제적인 조치를 해야 한다”고 다잡고 나섰다. 이런 조치를 한 배경에는 김 지사가 식품부 장관 재직 당시 2018 평창동계올림픽을 앞두고 확산된 조류인플루엔자(AI)를 선제적으로 막아낸 경험이 한몫했다. 장관 취임 후 AI 발생 건수는 22건으로 취임 전해의 383건에 비해 훨씬 적었다. 그러나 김 지사는 긴장의 끈을 놓지 않고 있다. 그는 “전남은 노령인구가 많아서 코로나19 종식 단계까지는 안심하지 못한다”며 “모든 사회복지시설을 간부 공무원이 1 대 1로 전담해 점검하고 있다”고 말했다.김 지사가 지난해 11월 28일 주민들의 생생한 목소리를 듣기 위해 보성군 회천면 신근마을에서 민박간담회를 하고 있다.◇이낙연 리더십과 같고 다른 점 = 이 전 총리는 2014년 7월부터 문재인 정부 출범 직후까지 3년 가까이 도정을 이끌었다. 도지사 시절의 이 전 총리와 김 지사의 유사한 점은 몇 가지 있다. 이 전 총리 역시 현안 분야에서 ‘가고 싶은 섬 가꾸기’와 ‘숲속의 전남 만들기’ 등 브랜드 시책으로 선택과 집중을 했다. 도민들을 대할 때는 늘 겸손했고, 낮은 자세를 유지했다는 점도 비슷하다. 인사 등 모든 행정 절차에 공정을 기한 것도 비슷한 평가를 받는다. 한 공무원은 “정치인 출신 단체장의 경우 집단민원이 제기되면 민심을 얻기 위해 무리한 결정을 할 수 있는데, 이 전 총리는 원칙을 갖고 확실히 선을 그었다”며 “2019년 청렴도 급등의 기반은 이 전 총리 시절부터 다져졌다고 본다”고 말했다. 이 전 총리의 독특한 리더십 중 하나는 열정적으로 공부함으로써 간부 공무원들도 공부하지 않으면 못 배기게 만든다는 점이다. 이 전 총리는 국·과장들이 업무 관련 통계를 잘못 제시하면 심하게 나무랐다. 간부회의 내내 항상 긴장감이 흘렀다. 이 전 총리는 업무에서는 엄격했지만 ‘뒤끝’이 없었고, 저녁 식사 자리 등에서 특유의 유머와 위트로 질책당한 간부 공무원의 기분을 풀어주기도 한 것으로 전해진다. 대조적으로 김 지사가 주재하는 간부회의 분위기는 다소 자유롭다. 한 간부 공무원은 “이 전 총리 때는 대안을 가지고 얘기해야 했다면, 지금은 부족한 논리라도 의견을 개진한다”고 말했다.아이로니컬하게도 두 사람은 청년 시절 역경을 겪었다. 이 전 총리는 지난 1월 언론 인터뷰에서 “서울대 법학과를 다닐 당시 하숙비가 없어서 선배네 하숙집과 친구네 자취방을 전전하는 생활을 2∼3년 했고 1년은 입주 가정교사를 했으며 집안 형편 때문에 사법시험에 계속 도전할 수 없었다”며 “지나고 보니 역경이 놀라운 축복이었다”고 술회했다. 이 전 총리의 광주일고 3년 후배인 김 지사는 대학 입시를 한 달 앞두고 폐결핵에 걸렸고, 그 뒤 아버지 별세로 가세마저 기울어 큰 어려움을 겪었으나 각고의 노력 끝에 건국대 행정학과 3학년 때 행정고시에 합격했다.■ 김영록 지사의 인맥김영록 전남지사는 더불어민주당 소속이지만, 뚜렷한 정치적 계파에 속하지 않는다. 문재인 대통령이 당 대표(2015년)를 할 때 수석대변인으로 활동했고, 문재인 정부 들어 농림축산식품부 장관으로 발탁됐지만 ‘친문(친문재인)’으로도 분류되지 않는다. 김 지사는 평소 “여기까지 올 수 있었던 것은 함께 근무했던 상사들 덕분”이라는 말을 자주 한다. 이 때문인지 김 지사 인맥의 대다수는 그가 은덕을 입었다고 생각하는 선배 공직자·자치단체장 등으로 형성돼 있다. 김 지사는 전남 완도에서 광주 서석초로 전학 왔을 때 일생에 필요한 가르침을 준 6학년 담임선생님(고 김여홍 교사)과 늘 격려를 아끼지 않는 고향 선배 박광태 전 광주시장에게도 감사한 마음을 숨기지 않았다. 김 지사가 지난 3일 코로나19 확진자가 발생한 광양의 한 약국을 찾아 마스크, 손 세정제 등의 수급 상황에 대한 설명을 듣고 있다.  전남도청 제공나이 : 65학력 : 건국대 행정학과미국 시러큐스대 맥스웰대학원 행정학 석사이력 : △행정고시(21회) △전남도 자치행정국장 △행정자치부 홍보관리관 △전남도 행정부지사 △18∼19대 국회의원 △더불어민주당 수석대변인 △농림축산식품부 장관 △제38대 전남지사허경만 前 전남지사민선 초대 전남지사로 취임한 그는 엘리트 공직자였던 김 지사가 민선 자치시대에 잘 적응하고 순탄한 공직생활을 할 수 있게 해줬다. 취임하자마자 관선 완도군수 임기를 끝낸 만 40세의 김 지사를 비서실장으로 기용했다. 김 지사는 “당시에 일을 많이 배운 것 같다”고 회고했다. 김 지사는 이후 경제통상국장(3년), 목포부시장(1년 7개월), 자치행정국장(1년) 등 요직을 거쳐 2001년 행정자치부로 자리를 옮겼다. 김 지사는 “자치행정국장을 할 때 허 전 지사께 건의해 전국 최초로 출산장려금 제도를 시행했다”며 “정부는 2년 후 저출산 고령화 대책을 발표해 추인한 셈이 됐다”고 말했다.이계진 前 울산시 행정부시장행정자치부로 자리를 옮긴 김 지사를 총애했던 선배 공직자다. 당시 총무과장이었는데 김 지사를 휘하 서무계장으로 데려갔다. 그 후 공직자들이 선망하는 행정과에 김 지사가 근무할 수 있도록 이끌었다. 김 지사는 “행정자치부에 늦게 올라간 편이었는데, 빠른 시간에 자리 잡고 인정받을 수 있도록 멘토 역할을 해주신 분”이라며 “그래서 지금도 그분을 잊지 못한다”고 말했다. 이어 “경남 출신으로 덕이 많은 분이셨는데, 전남 출신인 저를 끔찍이도 생각해 주셨다”고 덧붙였다. 이 전 부시장은 지난해 전남 신안을 방문한 것을 계기로 김 지사와 오랜만에 만나 회포를 풀었다고 한다.박준영 前 전남지사2006년 6월 당시 행정자치부 홍보관리관이었던 김 지사를 전남도 행정부지사로 발탁했다. 민선 3기 보궐선거로 당선된 박 전 지사가 재선(민선 4기)에 성공한 뒤 기용한 행정부지사였던 만큼 인선을 신중히 했던 것으로 알려졌다. 이후 김 지사를 전적으로 신뢰하고 도정에 관한 많은 부분을 맡겼다고 한다. 김 지사가 2008년 1월 행정부지사를 그만두고 그해 치러진 18대 국회의원 선거에 출마할 뜻을 내비쳤을 때도 정계 입문을 적극 권했다. 김 지사는 당시 해남·완도·진도 지역구에서 무소속으로 당선되는 파란을 일으켰다. 이어 19대 총선 때 민주통합당 후보로 출마해 재선에 성공했다.이철우 경북지사국회의원 시절 김 지사와 함께 ‘국회 지방 살리기 포럼’ 공동대표를 맡은 인연이 있다. “뜻이 맞아 공동대표를 한 것”이라는 김 지사의 설명을 뜯어보면 의원 활동의 방향성과 관련해 오래전부터 당적을 초월한 교감이 있었던 듯하다. 두 사람은 도지사가 된 뒤에도 전남·경북 간 교류를 활발히 추진해왔다. 지난해 12월 경북도청에서 전남·경북 상생교류협약을 체결했고, 협약이 끝난 뒤 김 지사는 경북도 공무원들을 대상으로 특강을 하기도 했다. 전남도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 경북에 이달 초부터 한 달간 ‘사랑의 도시락’을 배달하는 등 지원을 아끼지 않고 있다.무안 = 정우천 기자 sunshine@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002421903
2020.01.10.	Joins.com	검찰, 인사 다음날 청와대 겨냥했다…균형발전위 압수수색	송철호 울산시장 선거 때 공약1년 뒤 균발위 계획에 그대로 포함송, 규정 없는 균발위 고문직 맡아위촉 한 달 뒤에야 공식 직책 신설  하명수사·선거개입 의혹을 수사하는 검찰 수사팀이 송철호 울산시장의 선거공약 수립·이행 과정을 살펴보기 위해 9일 정부서울청사 국가균형발전위원회 사무실을 압수수색하고 있다. [연합뉴스]           송철호 울산시장이 2018년 6·13 지방선거 후보 시절 내놓았던 공약 상당수가 2019년 1월 대통령 직속 국가균형발전위원회(균발위)가 내놓은 ‘제4차 국가균형발전 5개년 계획’의 울산지역 계획과 ‘판박이’인 것으로 9일 확인됐다. 중앙정부의 종합계획에 담길 울산시 지역 추진사업을 약 1년 먼저 알고 공약으로 내건 셈이다. 송 시장은 선거 전인 2017년 11월 말부터 균발위에서 공식 직책도 없는 ‘고문직’을 맡아 논란이 되고 있다. 균발위는 국가 균형발전의 기본 방향과 관련 정책의 조정에 관한 사항을 심의·조정하는 대통령 직속 자문기구다.      전날 ‘대학살’로 불리는 추미애 법무부 장관의 ‘윤석열 패싱’ 인사에도 아랑곳하지 않고 검찰은 이날 정부서울청사 내 균발위 사무실 등을 전격 압수수색했다. 오는 13일 인사발령을 앞두고 윤석열 검찰총장 등 청와대 울산 선거 개입 사건의 핵심을 찌른 것 아니냐는 해석이 나온다.      중앙일보 취재 결과를 종합하면  서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 송 시장이 울산시장 후보 시절 내놓은 공약 수립 및 이행 사안을 집중 수사하고 있다. 국가균형발전위가 내놓은 5개년 계획(2018~2022년)의 울산 지역 사업을 살펴보면, 송 시장의 공약과 겹치는 게 대부분이다. 가장 대표적인 게 울산 공공병원 건립 사업이다. 당초 송 시장에게 밀려 낙선한 김기현 전 울산시장이 ‘산재 모(母)병원’이란 명칭으로 추진하던 사업과 유사한 사업이다. 선거 직전 기획재정부가 김 전 시장의 사업안에 대해선 타당성 조사 탈락 결과를 내놓아 정부의 선거 개입 의혹을 받고 있는 사업이기도 하다.        검찰은 또 지방선거 5개월 전인 지난해 1월 송 시장과 송병기 울산시 경제부시장을 만나 울산 공공병원 공약을 논의했던 장환석 전 청와대 균형발전비서관실 선임행정관을 최근 불러 조사했다고 한다.  장 전 행정관은 “문재인 대통령의 지역 공약이던 공공병원 공약, 울산 외곽순환도로 등 현안을 논의했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 이 밖에도 송 시장이 공약한 ▶북방경제협력 중심기지 육성 ▶부유식 해상풍력발전단지 조성 ▶해수전지 기반 해수담수화 플랜트 사업 ▶국립 3D프린팅연구원 설립 ▶울산형 열린 시립대학 설립 ▶울산형 출산장려 사업 추진 ▶태화강 백리길 생태관광 자원화 사업 등이 균발위 보고서에 토씨 하나 다르지 않게 제시돼 있다.      김기현 전 시장은 “송 부시장의 수첩 2017년 10월 10일자에 ‘서울 지역균형발전위(균발위의 전신)→좌초되면 좋음’이라고 쓰인 내용이 청와대와 정부의 선거 개입에 결정적 단서”라고 주장하고 있다. 김 전 시장은 중앙일보와의 통화에서 “울산시장 선거 전부터 송 시장이 국가균형발전위의 고문을 했다니, 공약을 사실상 함께 만든 것 아니겠냐”며 “공공병원뿐 아니라 공약 전반에 대해 후보가 되기 전부터 뒤를 봐준 것”이라고 말했다.        송 시장은 2017년 11월 27일 국가균형발전위의 고문직으로 위촉됐다. 하지만 고문직 근거 규정은 같은 해 12월 뒤늦게 신설됐다. 중앙일보는 송 시장의 해명을 듣기 위해 전화와 문자로 접촉했지만 연락이 닿지 않았다.      강광우·이가영 기자 kang.kwangwoo@joongang.co.kr  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002966735
2020.03.18.	서울신문	모바일 지역화폐 거침없는 성남… 개인택시·학원까지 ‘척척’	전국 첫 모바일형 지역화폐 도입 1년[서울신문]이용자수 3만 6000명… 가맹점 9171곳 개인택시 88% 해당하는 2208대 가능 아동수당 등 8종의 정책수당도 지급 “고객이 직접 결제… 내역 확인 손쉬워”경기 성남시청 앞 커피숍에서 고객이 모바일형 성남사랑상품권으로 QR키트를 통해 결제하고 있다.경기 성남시가 전국 최초로 도입한 모바일형 지역화폐가 시민들의 호응을 얻으면서 1년 만에 자리잡았다.성남시는 지난달 현재 모바일형 성남사랑상품권 이용자 수가 3만 6000명에 가맹점 수는 9171개에 이르렀고, 지난해 이용 실적은 60억원을 기록했다고 17일 밝혔다. 성남사랑상품권은 종이(지류)형·카드형·모바일형 3종 세트로 발행된다.성남사랑상품권은 시민들의 재래시장 이용을 늘려 재래시장을 활성화하고 지역 상권 공동체를 형성해 경쟁력을 높이기 위해 2006년 12월 종이형을 처음 발행했다. 2018년 9월에는 종이형보다 간편한 카드형 상품권이 나왔다. 지난해 2월 시대의 흐름에 맞게 전자화폐인 모바일 상품권을 선보였다.성남사랑상품권은 진화를 거듭하면서 큰 인기를 끌고 있다. 최근 3년간 성남사랑상품권 발행 현황을 보면 2017년 종이형 278억원, 2018년 종이형 270억원, 카드형 175억원 등 445억원이었으며 지난해는 종이형 188억원, 카드형 694억원, 모바일 60억원 등 942억원이었다. 올해는 성남사랑상품권 발행 계획을 기초지자체 가운데 최대 규모인 1400억원으로 잡았다. 아동수당, 청년수당 등 정책수당 800억원, 일반구매 600억원이다.이는 시민들이 지역화폐를 다양한 곳에서 편리하게 쓸 수 있도록 성남시가 노력한 결과다. 성남시는 모바일형 상품권을 만드는 등 상품권 형태를 다양하게 해 시민들의 선택권을 넓혔고, 학원 원격결제와 개인택시 모바일 결제를 도입하는 등 사용처를 지속적으로 늘리고 있다. 모바일 결제의 경우 도입 1년 만에 개인택시 2510대 가운데 88%인 2208대에 모바일 결제키트를 설치했고, 두 달 새 700여건의 결제가 이뤄져 활성화될 것으로 기대된다.성남사랑상품권은 지역에서 돈을 돌도록 해 지역경제를 활성화하려는 지역화폐의 역할도 톡톡히 하고 있다. 가천대의 ‘성남사랑상품권의 경제적 효과와 소상공인 만족도’ 분석에 따르면 성남사랑상품권으로 매출상승 효과를 경험한 가맹점이 60.3%이며, 향후 지역경제활성화에 성남사랑상품권 필요 여부 응답은 64.3%가 긍정적으로 답변했다. 가장 눈에 띄는 점은 한 번 결제한 종이형 상품권을 가맹점이 환전하지 않고 다른 상품을 구입하는 데 재사용한 비율이 18.3%로 나타났다. 지역에서 번 돈을 지역에서 쓰는 것이다.시는 성남사랑상품권 3종 세트가 시너지 효과를 내기 위한 주요 사업의 하나로 통합관리시스템을 구축하고 있다. 또 상반기에 상품권 취급 금융기관을 현재 농협 27곳에서 시중은행 100곳으로 대폭 확대해 구매자와 가맹점주의 편의성을 개선할 계획이다. 아울러 통합시스템 구축으로 회원의 효율적인 관리가 가능해 코로나19 사태로 침체된 전통시장·골목상권 활성화 대책의 하나로 월 구매한도를 현재 50만원에서 100만원으로 상향 조정한다. 모바일형 성남사랑상품권은 더치페이 용도 등으로 쓰는 선물 기능을 10만원에서 20만원으로 올린다. 학원 원격결제기능을 강화하고 개인택시 모바일 결제를 생활화하는 한편 모바일 상품권 앱(CHAK)을 통한 시정 홍보에도 주력할 방침이다.성남시는 아동수당, 출산장려금, 첫 출발 책드림 사업 등 8종의 정책수당도 지역화폐로 지급한다. 지난 1월 시 직원과 산하기관 직원 4168명에게 30만원씩 총 12억 5000만원을 지역화폐로 줬다. 코로나19 극복을 위한 민생·경제 대책으로 점심때 전통시장과 골목상가에서 적극 사용하도록 해 지역경제 활성화에도 기여한다. 지역 기업과 협력해 지역상품권 활용도도 높여 나가고 있다. SK하이닉스는 종이형 상품권 5372만원을 구매해 전 직원 1343명이 지난달 19일부터 수요일 점심때마다 구내식당을 휴무하고 회사 주변 75곳의 상품권 가맹점에서 지역화폐로 식사하도록 하고 있어 상인들에게 좋은 반응을 얻고 있다.분당구 서현동에 사는 안희균(54)씨는 “모바일 상품권은 24시간 아무 때나 앱에서 구매할 수 있어 회식 등 필요할 때 바로 살 수 있어 유용하다”며 “학원 원격결제와 개인택시에서도 사용할 수 있어 편리하다”고 말했다. 그는 “더치페이 기능이 있어 지인들하고 점심, 모임 등에서 편리하게 활용하고 있다”고 덧붙였다. 중원구 여수동 시청 앞에 있는 커피숍 ‘요기’ 정현숙(44) 대표는 “종전에는 가맹점주가 금액입력, 카드결제를 일일이 해 줬는데 모바일 상품권은 손님이 알아서 QR키트 결제와 금액을 입력해 내 휴대전화에서 결제내역 알림만 확인하면 돼 간편해졌다”며 “종이상품권같이 환전하러 은행에 가는 번거로움이 없는 것도 장점”이라고 말했다. 하지만 그는 “결제 내역을 일일이 확인해야 하는 번거로움이 있다”고 지적했다.글 사진 신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003074655
2020.01.06.	media KHAN	광주지하철 ‘임신부·다자녀 무료’, 시내버스는 혜택 없어 ‘반쪽 지원’ [현장에서]	지난해 운영 적자로 광주시에서 500억원을 지원받은 광주도시철도공사가 임신부와 다자녀 가정에 무료운임 혜택을 주기로 했다. 지하철과 시내버스 무료환승 시스템이 구축된 상황에서 지하철만 무료 혜택을 주기로 해 반쪽 정책이라는 비판도 나온다.광주도시철도공사는 6일 “출산 장려를 위해 광주에 거주하는 임신부와 셋째 이상 아이를 낳은 다자녀 가구 가족들은 지하철을 무료로 이용할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다. 임신부와 다자녀 가구는 도시철도공사가 운영하는 상무역 환승주차장 이용요금도 면제한다.무료 이용 대상이 되는 시민들은 오는 17일까지 전용 무료 교통카드인 ‘해피아이 교통카드’ 발급신청서를 작성해 가까운 역 고객안내센터에 내면 된다. 임신부는 출산 예정일까지, 셋째 이상 다자녀 가구는 막내가 만 15세가 될 때까지 부모까지 모두 무료 혜택을 받는다. 무료 이용 대상에 해당되는 사람은 11만8000여명에 달한다.지하철 1호선을 운영하는 광주도시철도공사는 매년 적자를 내 광주시에서 수백억원을 지원받는다. 시는 2017년 453억원, 2018년 459억원, 2019년 506억원을 도시철도공사에 운영보조금 등으로 지원했다. 도시철도공사 측은 그동안 “65세 이상·유공자 무임승차 비율이 평균 32％로 지난해에만 손실액이 90억원에 육박하고 있다. 정부가 이를 보전해야 한다”고 주장해 왔다. 하지만 도시철도공사가 지하철을 운영하고 있는 전국 지자체 중 유일하게 임신부와 다자녀 가구에까지 무료승차를 확대하면서 적자는 늘어나게 됐다. 요금을 한 번만 내면 지하철과 시내버스를 모두 이용할 수 있는 환승 시스템이 구축된 상황에서 지하철만 무료로 하는 방식도 문제다. 시내버스를 먼저 이용했거나, 지하철을 이용한 뒤 시내버스를 타는 시민은 사실상 혜택을 받지 못한다. 시민 박모씨(46)는 “매년 수백억원의 적자를 시민 세금으로 지원받고 있는 도시철도공사가 설익은 정책으로 생색을 내려 한다”고 말했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002984618
2020.04.24.	한국일보	“우리 아기 꿈 속 여행 중, 초인종 안돼요”	광주 남구 '벨 금지' 스티커. 광주 남구 제공/2020-04-24(한국일보)“쉿!!! 아기가 자고 있어요. 살짝 문을 두드리세요”광주 남구가 저출산 극복과 아이를 낳아 키우기 좋은 여건을 구축하기 위해 신규 시책으로 신생아와 엄마의 수면 환경을 보장하는 ‘No Bell(초인종 안돼요) 자석 스티커’ 지원 사업을 한다고 24일 밝혔다.이번 새롭게 선보이는 ‘수면 보장’ 스티커는 각 가정 현관문에 부착, 택배기사를 비 비롯해 포교 활동을 하는 종교인, 가스검침원 등 방문객들이 시끄러운 벨 대신 살포시 문을 두드려 줄 것을 유도하는 생활 속 작은 배려다.남구는 생활 속 작은 배려와 실천을 유도하기 위해 5월말까지 수면보장 스티커 5,000여개를 제작해 출산 가정과 생후 3개월 이내 가정에 배부할 예정이다.수면보장 스티커는 신생아가 있는 가정을 알리는 잠을 청하는 아이 모습과 함께 초인종을 자제해 달라는 문구가 새겨있다. 또 출산 장려금과 마더박스, 다자녀가정 무료 봉투, 출산가구 전기요금 할인, 임신ㆍ출산 진료비 지원, 장난감 도서관 운영 등 출산 관련 각종 지원 정책에 대한 홍보글도 포홤됐다.남구는 영ㆍ유아 및 양육 부모가 취침 시간에 방해를 받지 않는 효과가 있어 출산 가정의 숙면 환경 조성과 휴식시간 보장에 큰 보탬이 될 것으로 기대하고 있다.광주 남구 인구정책팀 관계자는 “남구 합계출산율은 0.88명 수준으로 초저출산 시대에 들어간 상태”라며 “저출산 문제에 대한 심각성을 알리고 출산과 보육 등 아이 키우기 좋은 여건을 만들기 위한 정책을 펴 좋은 결실을 맺을 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.김종구 기자 sori@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000490631
2020.03.05.	MoneyToday	분유 살 돈도 없는데…아이 6명씩 낳으라는 마두로	[머니투데이 김수현 기자] [베네수엘라 여성단체 "여성은 자궁 그 이상이며 인권을 가진 시민" 비판]니콜라스 마두로. /사진=AFP니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령이 "모든 여성은 6명씩 아이를 낳아야 한다"고 주장해 논란이 인다. 가디언 등에 따르면 마두로 대통령은 지난 2일(현지시간) 저녁 여성 건강관리 정책을 논의하는 행사에서 "나라를 위해서 모든 여성은 6명씩 아이를 낳아야 한다"고 밝혔다. 이어 최근 몇 년간 수백만 명이 탈출한 베네수엘라를 부양하기 위해 가장 중요한 것은 '임신한 여성'이라고 강조했다. 마두로 대통령의 극단적인 출산 장려는 곧바로 야권의 비판을 받았다. 야당 정치인 마누엘라 볼리바르는 트위터를 통해 "병원은 제대로 기능하지 않고 백신은 부족하며 여성은 영양실조 상태라 모유수유도 할 수 없다"며 "지금 베네수엘라는 비상사태인데 국가가 출산을 요구하는 것이 말이 되느냐"고 꼬집었다. 카라카스에 있는 여성단체 아베사는 "마두로의 발언을 받아들일 수 없다"면서 "여성은 자궁 그 이상이고 우리도 인권을 가진 시민"이라고 비판했다. 유니세프에 따르면 베네수엘라 아동의 13%가 영양실조에 시달리고 있다. 지난해 베네수엘라의 물가는 1만%나 올라 식량을 구하기 쉽지 않은 상태다. CNN에 따르면 베네수엘라 암시장에서 분유 1kg은 국민 최저 임금의 절반에 가까운 700달러(약 78만원)에 거래되는 것으로 전해졌다. 베네수엘라 정부 통계에 따르면 2016년 0~1세 영아 1만1466명이 사망했다. 이듬해부터 베네수엘라 정부는 영아 사망률을 발표하지 않고 있다. 하지만 마두로 대통령은 2017년 대통령궁에서 호화 잔치를 벌이고, 다음 해 터키를 방문해서도 유명 셰프의 스테이크를 먹는 장면이 공개돼 '나라의 현실을 모르고 있다'는 거센 비난을 받기도 했다.한편 마두로 대통령은 미국을 비롯한 국제사회의 인정을 받지 못하고 있다. 지난해 1월 국회의장으로 선출된 후안 과이도는 2018년 대선이 불법이라 주장하며 대통령 유고 시 국회의장이 권한을 승계하는 헌법에 따라 자신이 '임시 대통령'이라고 자처했다. 하지만 지난 1월 새 국회의장으로 친(親)마두로파 의원이 선출되면서 베네수엘라는 '두 대통령, 두 국회의장'을 두고 있는 상황이다. 김수현 기자 theksh01@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004370142
2020.01.21.	서울경제	中企연봉 수준 치닫는 지자체 '현금 복지'	영광, 올부터 셋째 아이 양육비지난해 두배인 3,000만원 지원울진·청송, 출산장려금 대폭 확대울산 보건복지 예산 11.3% 증액"단기성 포퓰리즘 심각" 지적전남 영광군청 전경./사진제공=영광군[서울경제] 올해 전남 영광군에서 셋째아이를 낳으면 자녀 양육비로 3,000만원을 받는다. 지난해보다 두 배 늘어난 금액이다. 셋째 아이부터 주는 양육비로는 전국 지방자치단체 가운데 가장 많다. 인구감소로 소멸위기에 처하자 출산을 장려하기 위한 차원이라지만 중소기업 연봉 수준에 맞먹는 장려금 지급은 가뜩이나 열악한 지방재정을 고려하지 않은 정책이라는 지적이 나온다. 자칫 지자체 간 과도한 출혈 경쟁으로 이어질 수 있다는 우려도 낳는다.21일 전국 지자체에 따르면 올 들어서도 지방 기초단체들이 출산율 제고와 교육비 부담 경감 등을 위해 현금복지정책을 쏟아내고 있다. 갈수록 황폐화하는 지역 상황을 개선하기 위해 ‘고육지책’이지만 구조적 문제 해결책을 모색하기 보다는 단기 성과를 겨냥한 포퓰리즘적 정책에 지나치게 의존한다는 지적이다. 울진군의 경우 올해 첫째아이를 출산하면 일시금 10만 원과 매월 10만 원씩 60개월간 총 610만 원을 지원한다. 지난해까지 일시금으로 10만 원만 지원했으나 출산장려금을 크게 확대한 것이다. 청송군은 첫째아이 출산장려금을 170만 원에서 올해 580만 원으로, 성주군 역시 170만 원에서 410만 원으로 각각 늘렸다.다른 광역지자체의 경우도 상황은 비슷하다. 울산시의 올해 보건복지 분야 사업비는 지난해 대비 11.3% 증액한 1조1,312억 원으로 편성됐다. 울산시 전체 예산 3조8,590억 원의 29.3%로 제일 큰 비중을 차지한다. 이 가운데 출산장려사업을 보면 울산시장 공약사업인 첫째 자녀부터 출산 지원금을 지원하고, 다자녀 가정 우대 정책으로 3자녀 이상 출산 가정에 대한 상하수도 요금 감면을 연장 시행한다. 4자녀 이상 가정에 연 1회 다둥이 행복 렌트카도 지원한다.세종시의 한 의원은 육아휴직 아빠들에게 장려금을 지원하는 ‘세종시 아이 돌보는 아빠 장려금 지급 조례안’까지 발의했다. 박성수 세종시의원이 발의한 조례안은 남성의 육아 참여 분위기 확산과 함께 자녀 양육에 따른 경제적 부담을 완화할 수 있도록 육아휴직 중인 아빠들에게 매월 육아휴직 장려금 30만원을 최대 6개월 간 지급하는 것이 주요 골자다.서울시 자치구의 ‘현금복지’ 논란은 현재 진행형이다. 올해 동대문구는 저출산 문제를 해결하겠다며 다자녀 입학 축하금을 도입했다. 셋째 이상이 초·중·고등학교에 입학하면 각각 30만 원, 50만 원, 100만 원을 지급한다. 출산지원금은 10만 원에서 30만 원으로 늘렸다. ‘현금복지 종합세트’로 불렸던 중구는 올해도 65세 이상 기초생활 수급자와 기초연금 대상자에게 매월 10만원을 지급하는 어르신 공로수당 사업을 이어간다.광역지자체인 서울시 수준으로 확대될 것으로 보였던 무상교복정책은 서울시와 서울시교육청의 엇박자로 인해 자치구 수준에 머무르면서 갈등의 씨앗으로 남게 됐다. 올해부터 금천구가 중·고등학교 3,000명에 교복비 30만원을 일괄지급한다. 무상교복을 실시하는 자치구는 중·강동·마포·금천구 총 네 곳으로 주변 자치구들은 주민들의 압박에 시달릴 수밖에 없다. 김소양 서울시의회 의원(자유한국당·비례)은 “여당 출신 구청장들이 총선용 현금살포성 복지정책을 경쟁적으로 남발하고 있는데 이는 전형적인 포퓰리즘”이라며 “결국 모두 시민의 세금 부담으로 돌아올 것”이라고 지적했다. /영광=김선덕기자·변재현기자·전국종합 sdkim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003683962
2020.01.20.	매경인터넷	[TOPIC] 도 넘은 지자체 현금 복지…어린이집 소풍비·장수축하금 ‘무차별 살포’	소풍비, 해녀수당, 효도수당, 청년수당….전국 지자체마다 온갖 현금 복지 수당을 신설하거나 금액을 늘리면서 논란이 뜨겁다. 당장 주민들은 환영하지만 혈세를 투입한 무상 복지 규모가 커질수록 지자체가 재정난에 허덕일 우려가 크다. 경기도는 교통비 지원을 위해 만 13~18세 청소년에게 연간 최대 8만원, 19~23세는 최대 12만원을 지역화폐로 돌려준다. 화성시는 청소년 9300명의 마을버스비를 지원해주는 정책까지 도입했다. 대학 등록금을 지원하는 지자체도 있다. 안산시는 대학생의 등록금 절반(최대 200만원)을 지원해준다. 이른바 ‘반값 등록금’ 제도다. 성남시는 관내 공립 도서관에서 연 6권 이상 책을 대출하면 2만원 지역상품권을 주는 ‘독서수당’까지 만들었다.  전국 지자체 현금 복지가 급증하면서 지자체마다 재정 악화 우려가 커졌다. 사진은 전국 지자체장들이 지난해 10월 28일 국회의원회관에서 ‘복지대타협 국회토론회’를 여는 모습. <수원시 제공> 서울 중구는 올해부터 모든 어린이집 아동에게 소풍비를 지원한다. 총 2100명이 연간 28만원씩 받는다. 지자체에서 어린이집 현장학습비를 지원해주는 것은 중구가 전국 최초 사례다. 중구는 어린이집에서 진행하는 미술, 음악, 체육 등 특별활동비도 절반가량을 지원하기로 했다. 효도수당을 도입하는 곳도 부쩍 늘었다. 서울 마포구는 올해 ‘효행장려금’을 신설했다. 100세 이상 부모를 부양하는 구민에게 매년 20만원씩 지원해준다. 종로·성동·노원구 등도 100세가 되는 구민에게 30만~100만원가량 ‘장수축하금’을 준다. 대전광역시는 100세 노인에게 일시적으로 100만원의 장수 축하금을 지급해왔다. 이름이 낯선 ‘해녀수당’도 있다. 제주도는 만 70세 이상 해녀에게 월 10만원, 만 80세 이상은 월 20만원씩 해녀수당을 지급한다. 전남 해남군이 처음으로 도입한 농민수당도 전국으로 확산되는 분위기다. 충남도는 농임어업인에게 농가당 60만원씩 수당을 주기로 했다. 농민수당은 현금이나 지역화폐로 지급된다. 전북도 역시 농민수당을 60만원씩 준다. 2년 이상 주소를 둔 농가 중 실제 영농에 종사하는 농가가 대상이다.중장년층뿐 아니라 젊은이들이 받는 수당도 다양하다. 서울시는 아직 취업하지 못한 청년에게 청년수당을 준다. 가구소득이 중위소득 150% 이하인 만 19~34세 미취업 청년에게 월 50만원씩 6개월간 청년수당을 지급한다. 청년수당 대상 인원이 기존에는 7000명이었지만 최근 3만명으로 대폭 늘렸다. 출산장려금은 지자체마다 경쟁이 붙어 해마다 액수가 올라가는 추세다. 특히 인구 감소로 소멸 위기에 처한 지방 지자체가 출산장려금을 대폭 늘리는 분위기다. 경북 성주군은 첫째 아이를 낳으면 360만원, 둘째 720만원, 셋째 1800만원의 양육지원금을 준다. 넷째를 낳으면 무려 2520만원을 받는다. 경남 거창군은 셋째만 낳아도 2050만원을 지급한다. 서울 동대문구는 셋째 이상이 초중고교에 입학할 때 각각 30만원, 50만원, 100만원씩 입학축하금을 준다. 이 예산만 2억8850만원 수준이다.   전국 지자체 현금 복지 규모는 기하급수적으로 늘어나는 추세다. 김승희 자유한국당 의원에 따르면 각 지자체가 신설한 보편적 현금 복지 사업은 2017년 30건에서 2018년 55건, 2019년 6월 60건으로 크게 늘었다. 이들 사업에 투입되는 예산 규모는 2014년 114억7700만원에서 2019년 1637억3400만원으로 급증했다. 지방세 수입 대비 현금 복지 비율이 10%가 넘는 시군구만 26곳이다. 심지어 현금 복지를 받는 가구가 전체 가구의 절반에 달한다는 통계도 있다. 2019년 3분기 기준 공적 이전소득을 받은 가구에서 4대 공적연금(국민·공무원·군인·사학연금)과 연말정산 환급금을 받은 가구를 제외한 가구가 전체 가구에서 차지하는 비율이 45.1%로 나타났다. 이는 정부·지자체로부터 각종 현금 복지를 받는 가구 비율을 의미한다.  총선을 앞두고 지자체들이 선심성 복지를 무분별하게 늘릴수록 지방재정은 점차 악화될 수밖에 없다. 지방재정 통합 시스템 ‘지방재정365’에 따르면 전국 재정 자립도는 2017년 53.68%에서 2018년 53.41%, 2019년 51.35%로 점차 하락하는 추세다. 그나마 재정 여건이 낫다는 서울시 25개 자치구 평균 자립도도 2018년 30%에서 지난해 29%로 떨어졌다. 정치권 관계자는 “재정이 어려운데도 인근 지자체가 복지제도를 신설한다는 소식이 들리면 주민 요구가 쏟아져 울며 겨자 먹기로 현금 복지를 도입하는 분위기”라고 꼬집었다. 사정이 이렇다 보니 지자체들도 머리를 맞댔다. 현금 복지정책을 재검토하기 위해 힘을 모아 지난해 7월 ‘복지대타협특별위원회’를 출범시켰다. 이들은 국민 전체에 적용되는 수당 성격의 복지는 중앙정부가 일괄적으로 시행하고 지자체는 각각의 특성에 맞는 정책을 개발하도록 하는 이른바 ‘복지의 분담’이 필요하다고 주장했다. 복지대타협특별위원회 간사인 정원오 서울 성동구청장은 “기초단체 간 과도한 현금성 복지 경쟁으로 ‘복지의 빈익빈 부익부’를 불러왔다. 중앙정부와 지방정부 간 복지 역할 분담과 함께 기초단체 역할이나 재원 분담 정책 조정이 절실하다”고 강조한다.  전문가들은 지자체가 포퓰리즘식 복지를 감당하지 못하면 결국은 국가가 피해를 떠안을 수밖에 없는 만큼 ‘지자체 파산제’가 필요하다는 의견을 내놓는다. 중앙정부가 부실 지자체 예산 편성권을 박탈해 자치단체장 책임을 묻는 제도로 미국, 일본 등이 도입했다. 파산의 불이익은 지방세 증액, 복지 축소 등으로 주민에게 돌아가는 만큼 부실 지자체에 경종을 울릴 것이란 기대다. 지방의회가 과도한 지자체 현금 복지 견제 역할을 해야 한다는 지적도 쏟아진다.   ‘지방 소멸 시대’를 막으려면 무분별한 현금 복지보다는 수혜자들이 실질적인 혜택을 누리는 서비스 중심 복지가 필요하다는 의견도 설득력 있다. 당장 몇 푼의 현금이 아닌 주민들의 지속적인 소득을 보장해주는 일자리 창출을 위해 기업 유치에 힘쓰는 것도 필요하다. ‘달콤한 현금 주는 지자체’보다 ‘기업 하기 좋은 도시’ 타이틀이 더 중요하다는 의미다. 성태윤 연세대 경제학부 교수는 “지자체는 지역에 맞는 복지 서비스만 제공하는 방향으로 재정 부담을 줄여야 한다. 중앙정부가 나서서 무분별한 현금 복지 사업을 벌이는 지자체 지원을 줄이는 식으로 규제하는 것도 방법”이라고 밝혔다. [김경민 기자  kmkim@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제 2043·설합본호 (2020.1.23~2020.2.04일자) 기사입니다]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=024&aid=0000064460
2020.04.08.	부산일보	[조준현의 사람 사는 경제] 급식의 추억	참사회경제교육연구소장정부가 지난 3일 코로나19 사태에 따른 긴급재난지원금 지급과 관련해 브리핑을 하고 있다. 연합뉴스며칠 앞으로 다가온 총선에 출마해 선거운동에 고생하는 오세훈 전 서울시장을 보니 감회가 복잡하다. 처음 서울시장에 당선될 당시 오 전 시장은 민선 서울시장 선거사상 최연소 당선자이자 최대 격차의 승리를 거둔 당선자였다. 당시의 경쟁자가 강금실 전 법무부 장관이었으니 결코 쉬운 상대가 아니었음에도 압승을 거둔 것이다. 오 전 시장이 재선을 할 당시의 경쟁자는 더 막강한 한명숙 전 총리였다. 그런데도 또 승리를 거두었으니 오 전 시장이 단숨에 당시 여당의 차세대 지도자, 가장 유력한 대권 주자로 부상한 것도 당연한 일이다. 그랬던 정치인 오세훈이 지난 몇 년 동안 칩거에 가까운 인내의 시간을 보내지 않으면 안 되었던 이유는 다들 기억하시겠지만 바로 초등학교 전면 무상급식 실시를 둘러싼 주민투표의 패배 때문이다. 중학교까지 전면 무상급식이 실시되는 것은 물론 일부 지자체에서는 고등학교까지도 무상급식이 실시되고 있는 지금에 와서 보면 우스운 일이기도 하지만, 그때는 겨우 초등학교 무상급식을 전면적으로 실시하느냐 선별적으로 실시하느냐를 놓고 온 나라가 니 편 내 편으로 두 쪽이 나서 죽일 듯이 싸웠었다. 그때 무상급식 전면실시에 반대했던 정치인들과 일부 언론의 논리는 이러했다. 재벌의 손자들까지 공짜로 밥을 줘야 하느냐? 없는 글재주나마 나도 그때 어느 칼럼에서 이런 글을 썼던 기억이 난다. 대한민국 초등학교에 재벌의 손자가 몇 명이나 되는지는 모르겠지만, 재벌의 손자와 서민의 손자가 나란히 앉아 함께 밥을 먹는 일이야말로 우리가 지향해야 할 참교육이고 그런 사회가 진정한 민주사회 아니겠느냐?전면 무상급식 놓고 벌어졌던 논쟁재벌 손자도 공짜 밥 주느냐 했지만빈부 차별 없는 평등 대우가 참교육코로나 극복 위한 긴급재난지원금소득 하위 70%만 선별 지급하기로보편적 복지 외쳐 온 정부 자기모순인터넷에서 어느 외국인이 올린 재미있는 글을 읽었다. 이 외국인은 지금 우리나라에 머물고 있는데, 한국에서는 코로나19로 인한 모든 자가격리자들에게 음식과 식수는 물론 소독약과 비타민을 포함한 생필품들을 무료로 준다고 놀라워했다. 여러 외국에서 정상들이 직접 전화를 해 우리나라의 방역 대응을 칭찬하면서 도움을 요청한다는 기사와 함께, 비록 힘든 시기를 보내고 있지만 대한민국 국민으로서 마음이 뿌듯해지는 일이다. 그런데 자가격리자에게 주는 이 물품들을 두고 또 인터넷에서 논란이 벌어지고 있다 한다. 부자들에게까지 왜 생필품을 지원하느냐는 것이다. 뜻밖의 상황에서 무상급식의 추억이 소환되는 순간이다. 먼저 자가격리란 말 그대로 생필품을 사러 밖에 나가서는 안 된다는 뜻이다. 그럼 이분들은 밥도 굶어야 하나? 더 중요한 이유는 부자든 아니든 그분들 모두가 우리 국민이기 때문이다. 전문가들은 부자들에게는 지원이 필요 없다는 주장은 바로 보편적 복지에 대한 오해와 무지 때문이라고 지적한다. 물론 실업급여나 출산장려금처럼 대상자를 선별해 실시되어야 하는 복지도 있다. 그러나 부자든 아니든 모든 국민은 위험에 놓였을 때 국가의 보호를 받을 권리가 있고 국가는 그럴 의무가 있다.무상급식 논쟁 때 보편적 복지를 주장했던 야당이 지금은 여당이 되고 같은 분들이 청와대와 정부의 주요한 직책을 맡고 계시다. 그런데 얼마 전 정부가 코로나19 사태로 인한 긴급재난지원금을 소득 하위 70%만 지급하겠다고 발표했다. 이는 지금까지 보편적 복지를 주장해 온 정부와 여당의 자기모순일 뿐 아니라, 기술적으로도 70%를 선별하는 데 들 시간과 비용을 생각해 보면 정부가 지금 국민들이 놓인 상황의 심각함과 시급함을 전혀 느끼지 못하고 있다는 증거다. 70%를 조금 넘겨 지원금을 받지 못한 국민들이 느낄 상대적 박탈감과 소외감은 또 얼마나 클 것인가? 한 마디로 문재인 정부의 정책들 가운데 가장 나쁜 정책이 드디어 나온 것이다. 기껏 예산을 들여 국민들의 신뢰를 잃을 정책을 하겠다는 이유가 궁금하다.▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=082&aid=0000994902
2020.01.17.	조선일보	문경시, 작년에만 인구 368명 늘어… 아이 낳기만 하면 클 때까지 책임질 것	[2020 기초단체장에게 듣는다] [2] 고윤환 경북 문경시장 다자녀 생활장학금 등 정책 효과… 5년간 정착한 인구도 3880명 달해 작년 500만명 다녀간 문경새재, 고요 민속마을 등과 연결해 개발 /문경시경북 문경은 최근 큰 선물을 받았다. 수도권과 접근성을 높일 수 있는 고속철도다. 오는 2021년 중부내륙고속철도(이천~문경 94.3㎞)가 들어서기로 결정되면서 서울 강남에서 문경까지 1시간 19분 만에 도착할 수 있게 됐다. 지역 최초의 3선 시장인 고윤환(63·사진) 문경시장이 최우선 과제로 추진하고 있는 인구 증가 정책에도 호재가 될 것으로 보인다. 문경은 한때 16만명에 달하던 인구가 절반 이하로 떨어졌으나 최근 들어 인구가 느는 추세다. 지난해 경북 23개 시·군 중 인구가 증가한 지방자치단체는 문경을 포함해 5곳뿐이다. 고 시장은 지난 6일 본지 인터뷰에서 "문경 같은 중소 도시가 살아갈 길은 인구를 1명이라도 더 늘리는 것"이라며 "문경에서 아이를 낳기만 하면 성장할 때까지 책임지도록 탄탄한 체계를 마련하겠다"고 말했다.―문경의 인구 증가세는 매우 예외적인 경우다. 어떤 정책이 주효했다고 보나."지난해 문경 인구는 전년 대비 368명이 순증했다. 저출산, 인구 감소에 대응할 실질적인 정책을 만들기 위해 전 공직자가 노력한 결과라고 본다. 신혼부부를 위해 주택자금 대출이자를 지원한다. 출산장려금을 첫째 340만원, 둘째 1400만원, 셋째 1600만원, 넷째 이상 3000만원을 준다. 세 자녀 이상 양육하는 가정에 돌아가는 다자녀 생활 장학금도 좋은 반응을 얻고 있다. 지난해 5월 다자녀 가정 학생 1811명에게 14억5000만원을 지원했다."―외지인이 문경에 정착하는 사례도 늘고 있다는데."최근 5년간 전체 인구 약 7만명의 5%에 해당하는 3880명이 정착했다. 맞춤형 정착 지원 사업 등 적극적인 귀농·귀촌 정책이 효과를 봤다. 귀농·귀촌 인구는 2018년 554명에서 2019년 1300명으로 2배 이상으로 늘었다. 도시에서 내려와 살려고 하면 무엇을 어떻게 해야 하는지 막막하다. 그래서 문경은 1:1 멘토를 연결해준다. 체험농장을 운영할 땐 임차료를 지원하고, 주택수리비도 보조한다. 수확한 농산물은 시에서 판매까지 맡아 준다."―인구 7만 도시에 관광객이 매년 수백만명이다."문경 대표 관광지인 문경새재에 지난해 500만명이 다녀갔다. 새재로 들어서는 1관문에서 3관문까지 흙길을 맨발로 걷는 맨발축제를 열었는데 반응이 좋았다. 태조 왕건과 무인시대 등 과거 대하드라마를 촬영한 문경새재 오픈 세트장도 볼거리다. 전통적으로 도자기가 유명했던 문경의 특징을 살려 기획한 차사발 축제에는 지난해 22만명, 사과축제에는 35만명이 다녀갔다. 인기가 높은 축제일수록 불필요한 행사성 경비를 줄여나가며 내실을 다져갈 것이다."―새 관광 자원은 무엇이 있나."오는 3월 단산(해발 959ｍ)에 모노레일이 완공된다. 세계적으로 희귀한 문경 돌리네습지는 타 지역에서 볼 수 없는 문경만의 자산이다. 앞으로 문경새재와 고요 아리랑 민속마을, 문경새재 미로공원 등 관광지를 연결해 개발하는 등 문경을 최고의 관광도시로 만들겠다."[문경=권광순 기자 fact@chosun.com] [문경=이승규 기자] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003501238
2020.01.02.	아시아경제신문	채현일 영등포구청장, 새해 첫날 겹쌍둥이 가족 방문한 까닭?	첫째~다섯째까지 출산장려금 지원…산후조리비 지원, 난임부부시술비 지원 확대, 맘든든센터 운영 등[아시아경제 박종일 기자] 채현일 영등포구청장이 2020년 새해를 맞아 출산장려와 육아 애로사항 청취를 위해 지역 내 다둥이 가정 방문에 나섰다.채 구청장이 새해 첫날 방문한 가정은 4살 쌍둥이와 1살 쌍둥이 4남매가 부모님과 함께 살고 있는 겹쌍둥이 가족이다.2016년 첫 번째 쌍둥이 남매가 태어난 것에 이어 2019년10월에 두 번째 쌍둥이 남매가 태어나 이달 100일을 맞이한다.쌍둥이 엄마 이수정(39)씨는 “결혼 후 7년 만에 첫아이가 생겼다. 아이가 태어난 것 자체가 저희 부부에게는 축복”이라며 “아이들을 실질적으로 돌봐줄 수 있는 산후도우미 등 육아 지원 서비스가 확대됐으면 좋겠다”고 말했다.이에 채 구청장은 “부모들의 다양한 돌봄 수요에 탄력적으로 대응할 수 있는 출산?양육 정책을 펼쳐 나가겠다”며 “아이를 축복이라 여기는 부모의 마음으로 안심하고 아이를 키울 수 있는 환경을 구축하겠다”고 말했다.구는 출산·양육 친화적인 환경 조성을 위해 △출산장려금 지급 △출산용품 지급 △산후조리비 지원 △난임부부 시술비 지원 △맘든든센터 개소 △다자녀가구 공공요금 감면 등 다양한 사업을 추진하고 있다.특히, 구의 출산장려금은 △첫째아 10만 원 △둘째아 50만 원 △셋째아 300만원 △넷째아 500만 원이다. 2018년1월1일 이후 태어난 아이부터 적용되며 출생일로부터 6개월 내 신청하면 된다.또. 올해부터는 난임부부시술비 지원이 대폭 확대된다. 대상자는 기존의 법률상 부부만 해당에서 사실혼 부부까지 확대되며, 지원범위는 신선배아 7회, 동결배아 5회, 인공수정 5회 총 17회로 지난해보다 7회 확대된다. 시술 건 당 1회 최대 신선배아 110만 원, 동결배아 50만 원, 인공수정 30만 원까지 부인 연령과 차수에 따라 차등 지원된다.아울러 구는 지난해 영유아 돌봄 공간 ‘맘든든센터’ 4곳을 개소했다. 이는 채현일 영등포구청장의 공약사업으로 양육환경 변화에 따른 다양한 돌봄 수요에 대해 탄력적으로 대응할 수 있도록 열린 공간으로 운영된다.각 시설에는 영유아 신체활동을 위한 놀이시설 ‘통통놀이터’, ‘생각자람놀이터’부터 부모 커뮤니티 공간 ‘도란도란존’, 젖먹이와 엄마를 위한 수유실 등이 마련됐다.△신길4동 육아종합지원센터(신길로40길 5) △영등포동 자치회관(국회대로 44길 4) △당산1동 장난감도서관(선유동1로 80, 구청 별관) △당산2동 장난감도서관(당산로41가길 9, 당산2동주민센터 3층)에 위치해 있으며, 이용료는 무료다.채현일 영등포구청장은 “양육부담을 줄이고 출산을 장려하는 사회적 시스템이 필요하다”며 “촘촘한 사회적 돌봄 체계 구축으로 양육친화도시 영등포를 만들어가겠다”고 전했다.보육지원과 (☎2670-3362)/ 건강증진과 (☎2670-4740)박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004598447
2020.01.21.	매일신문	[경제칼럼] 저출산·고령화와 정부의 재정정책	홍순만(연세대 행정대학원 부원장)홍순만(연세대 행정대학원 부원장)연금·복지 지출 빠르게 늘어나는데근로 인구 줄어들며 세수입은 감소정부는 저금리 시기 재정투자 확대중장기 성장 견인할 유망 사업 발굴한국 사회는 저출산·고령화에 따른 인구구조 변화를 맞이하고 있다. 고령화는 한국 경제의 활력에 전반적으로 부정적인 영향을 미칠 것으로 보인다.하지만 여러 문제 중에서도 가장 우려되는 부분은 재정건전성이다. 노인 인구가 증가하며 연금과 복지지출은 빠르게 증가하지만 그러한 지출을 감당할 세수입은 근로인구 감소로 인하여 줄어들 것이다. 재정건전성이 크게 악화될 것으로 우려된다.전문가들은 인구구조 변화에 대응하여 상반된 처방을 제시하고 있다. 일부 전문가들은 연금 및 복지지출 증가를 감당하려면 지금부터라도 충분한 재정여력을 확보할 것을 주문한다.이 관점에 따르면 정부는 지출 증가를 최대한 억제하고 국가채무비율을 적정선에서 관리해야 한다. 반면 다른 전문가들은 저출산·고령화에 대응하여 정부가 부채 증가를 두려워하지 말고 중장기 성장을 위한 과감한 재정투자를 해야 한다고 주장한다. 재정지출을 통하여 출산을 장려하고 선진국 수준의 공공 인프라를 구축하여 새로운 도약을 위한 기반을 마련해야 한다는 주장이다. 과연 어느 쪽 주장이 맞을까?이 두 주장을 이해하기 위하여 나라살림을 가계 살림에 비유해 보자. 여러분들이 은퇴 이후에 자녀 교육비 등으로 지출이 크게 증가할 것을 걱정하고 있다고 가정해보자. 여러분들은 은퇴 이후 예상되는 지출증가에 대비하여 현재시점에서 어떻게 대처해야 할까?한 가지 대안은 지금부터 지출을 줄이고 절약한 돈으로 적금에 가입하는 것이다. 현재 아끼고 저축한 돈으로 은퇴 이후의 지출을 감당하는 방법이다. 또 다른 대안은 은행에서 과감히 빚을 내서 은퇴 이후 고정소득을 보장해줄 수 있는 유망한 사업에 투자하는 것이다.위 사례에서 보듯이 여러분들이 은퇴 이후를 대비하는 방법은 여러 가지일 수 있다. 어느 대안이 꼭 옳다고 말할 수도 없다. 다만 두 대안의 타당성을 평가할 때 고려해야 할 변수가 있다. 바로 금리 수준이다.금리가 낮을수록 적금에 가입하는 대안은 불리해지고, 은행 대출을 받아 새로운 사업에 투자하는 대안은 유리해진다. 나라살림도 마찬가지이다. 금리가 낮을 경우, 정부가 적은 비용에 부채를 늘리고 재정투자를 확대할 수 있다. 정부의 투자가 결실을 맺게 되는 시점에는 경제소득 증가로 큰 폭의 증세 없이도 불어난 국가채무의 상환이 가능해질 수 있다.현재 전 세계적으로 저금리 기조가 이어지고 있다. 전문가들은 이러한 상황이 상당기간 지속될 것으로 전망한다. 금리가 낮은 상황에서는 위에서 언급한 두 대안 중 후자, 즉 재정투자 확대가 유리하다. 잘 알려진 바와 같이 국제통화기금(IMF) 신임 총재가 한국을 지목하며 정부지출을 적극적으로 늘려야 한다고 조언하였다. 이러한 주장도 저금리 상황의 경제환경을 고려한 것으로 이해해야 한다.다만 정부의 재정투자 확대가 소기의 목적을 달성하려면 몇 가지 조건이 충족되어야 한다.첫째, 정부 지출이 국가의 중장기 성장을 견인할 수 있는 분야에 투자되어야 한다. 가계 살림 사례에서는 유망한 사업을 발굴할 수 있는지가 관건이었다. 정부라고 다를 리가 없다. 정부예산의 규모에 대한 논쟁보다는 과연 정부가 미래 성장을 견인해줄 수 있는 분야에 투자하고 있는지를 따져봐야 한다. 국가예산이 현금 살포성 복지지출에 집중된 것은 아닌지, 정부가 최소 10년 후의 미래를 내다보며 공공인프라 구축, 과학기술 분야의 인재양성에 투자하고 있는지 등을 고민해야 한다.둘째, 정부의 재정투자는 민간투자를 유도하기 위한 마중물로 활용되어야 한다. 정부가 사회의 모든 문제를 독자적으로 해결할 수 있다는 생각은 대단히 위험하고 가능하지도 않다. 결국 시장의 도움이 필요하다. 그러려면 정부는 재정지출 확대를 통해 시장에 낙관적 기대를 확산시켜야 한다. 대한민국의 미래에 대한 긍정적 기대가 있어야만 기업은 신규 투자를 추진하고, 양질의 일자리도 창출될 수 있다. 정부는 최근 벌어지고 있는 기업들의 투자 감소와 '탈(脫)한국' 현상의 심각성을 인지해야 한다.마지막으로 재정지출 확대와 함께 관련된 정부기능도 정비되어야 한다. 우선 재정지출의 성과를 측정하고 평가하는 기능이 강화되어야 한다. 또한 성과 정보에 근거한 지출 구조조정이 이루어질 수 있도록 제도를 설계해야 한다. 정부가 5년 단위로 편성하고 있는 중기재정계획과 실제 예산편성간의 연계도 강화할 필요가 있다.최병고 기자 cbg@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=088&aid=0000629632
2020.02.27.	edaily	결혼 대신 연애만…웨딩마치 사라지자 아기 울음도 끊겼다	- 혼인건수 8년 연속 감소 추세- ''결혼 안 해도 된다'' 비율 50% 넘어이미지투데이 제공[세종=이데일리 조해영 기자] 직장인 A(27)씨는 1년 넘게 만난 남자친구가 있지만 결혼할 생각은 없다. 금전적 부담처럼 걱정꺼리는 명확한데 결혼으로 얻을 수 있는 것은 많지 않다고 생각하기 때문이다.가끔 ‘결혼 안 하느냐’는 질문을 받을 때는 ‘꼭 해야 하는 이유가 뭐냐’고 반문한다. A씨는 “결혼을 반드시 해야겠다는 생각은 크게 들지 않는다”며 “만약 결혼을 하더라도 마찬가지 이유로 아이를 낳을지는 잘 모르겠다”고 말했다.지난해 한국의 합계출산율(여성 1명이 살면서 낳을 것으로 예상되는 아이 수)이 0.92명으로 사상 최저를 기록했다. 주요 원인 중 하나는 결혼 감소다. 결혼을 하지 않거나 늦게 하려는 젊은 층이 늘고 있는 데다 결혼을 하더라도 출산을 염두에 두지 않는 경우가 늘면서 자연스럽게 출산율 감소로 귀결되는 셈이다.26일 통계청 발표에 따르면 지난해 전체 혼인건수는 23만9210건으로 전년보다 7.2%(1만8412건) 감소했다. 연간 혼인건수는 지난 2012년부터 지난해까지 8년 연속 줄었다. 혼인 건수는 10년 전인 2009년에만 해도 31만건에 달했지만 10년 만에 7만건 넘게 급감했다.이는 젊은 층을 중심으로 결혼을 꼭 해야 한다는 인식이 약해지고 있는 탓이다. 통계청의 2018년 사회조사에선 ‘결혼을 해야 한다’고 생각하는 비율이 48.1%를 기록하며 관련 조사가 시행된 후 처음으로 50% 미만으로 떨어졌다. 결혼이 필수가 아니라는 인식은 여성이 남성보다 높았다.혼인 건수가 줄어드는 가운데 혼인 연령대는 오르면서 결혼을 하더라도 곧바로 출산으로 이어지지 않을 확률은 더 커졌다. 통계청에 따르면 여성의 평균 초혼 연령은 지난 2009년 28.8세에서 지난해 30.4세로 높아졌고 남성 역시 같은 기간 31.6세에서 33.2세로 올랐다. 지난해 혼인율 감소 폭 역시 남성은 30대 초반, 여성은 20대 후반에서 가장 도드라졌다.김진 통계청 인구동향과장은 “한국은 혼인 전제로 출산을 하기 때문에 혼인 감소가 출생아 감소에 크게 기여했다고 볼 수 있다”며 “혼인연령과 함께 출산연령도 높아져 여성이 출산할 수 있는 기간이 짧아지고 이후의 출산으로 연결되는 물리적 시간이 감소한 탓에 출산율이 낮아졌다”고 설명했다.결혼을 하고 아이를 낳는 정석적인 인생 경로를 밟는 대신 자발적으로 혼자 살기를 선택하는 젊은 층은 늘고 있다. 결혼을 하지 않기를 택한 ‘비혼(非婚)’은 20대와 30대 사이에서 더이상 낯선 단어가 아니다. 비혼 인구와 관련한 정부의 공식 통계는 아직 없지만 여타 지표로 간접 확인된다.대표적인 것이 1인가구 급증이다. 지난 2018년 기준 전국의 1인가구는 584만8600가구로 전체 가구의 29.3%를 차지했다. 1인가구가 늘어난 데는 고령화도 영향을 미쳤지만 결혼을 미루거나 하지 않기를 원하는 젊은 층의 인식 변화도 주요하게 작용했다.‘인구 쇼크’를 해결해야 하는 정부로서는 딜레마다. 결혼과 출산을 장려해 인구문제를 해결하면서도 비혼 추세를 반영한 정책 설계가 필요한 탓이다. 정부는 현재 인구정책 태스크포스(TF)와 1인가구 TF를 각각 꾸려 운영하고 있다. 인구정책TF에선 여성의 경제활동을 지원하는 등 출산을 장려해 생산인구의 급감을 막을 수 있는 방안을 논의하고 있다. 반면 1인가구TF는 1인가구에 불리한 정책이나 제도를 다듬는 데 초점을 맞추고 있다.정부 관계자는 “4인가족에 맞춰서 설계된 정책이 많은 만큼 1인가구에 불리한 부분은 다듬되 정부가 비혼을 장려할 수는 없는 만큼 정책을 고심하고 있다”고 말했다. 1인가구 대책과 인구정책은 각각 오는 5월, 6월에 발표될 예정이다.2011년부터 지난해까지의 혼인건수 추이. 혼인건수는 지난 2012년부터 지난해까지 8년 연속 감소했다. 단위=만건. 자료=통계청조해영 (hycho@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004584649
2020.01.03.	시사저널	[전북브리핑] 익산시, 아동-여성 안전인프라 확대 추진	아동·여성 등 대상별 맞춤형 안전 정책 대폭 강화전북도, 중소기업에 긴급 경영안정자금 100억원 지원전북교육청, 겨울방학 중 불법·편법 학습캠프 단속전북 익산시가 아동과 여성이 안심하고 생활할 수 있는 환경 조성을 위해 관련 정책을 대폭 강화한다.3일 익산시에 따르면 안전한 환경 조성을 위해 다양한 인프라 구축과 함께 여성과 어린이 등 대상별 맞춤형 정책을 추진한다.  시는 우선 여성친화도시 특색을 살려 여성들을 위한 안전 인프라를 확대한다. 이달부터 여성들을 대상으로 한 범죄 예방과 안전한 귀갓길 조성을 위해 지역 곳곳에 안전피난처 안심비상벨을 설치해 운영한다. 안전피난처는 편의점 18곳과 음식점 2곳(24시간 영업) 등 20곳이 지정됐으며 외부 현판과 함께 여성이 위급상황에서 쉽게 발견할 수 있도록 홍보등이 설치됐다. 안심비상벨은 여성에게 위기상황이 발생하면 피난처에 대피 후 곧바로 경찰에 도움을 요청할 수 있는 안전 시스템이다.  시는 또 여학생들을 대상으로 휴대용 호신경보기 등의 안전지킴 액세서리를 보급하고 불법촬영장비 합동단속과 장비 대여사업을 추진한다.  앞서 안전한 골목길 조성을 위해 6곳에 LED 조명 50개를 설치했고 혼자 사는 여성들을 위해 신동과 마동주민센터 영등도서관 등 3곳에 여성안심택배함을 운영하고 있으며 모현동주민센터 완공 시 1곳을 추가로 설치할 계획이다. 어린이들을 위한 안전 대책도 강화한다. 시는 도로교통법 개정에 앞서 지역 88곳의 어린이보호구역에 대한 자체조사를 실시해 신호위반과 과속단속 카메라 설치가 필요한 곳 44곳, 신호등 설치가 필요한 곳 12곳을 선정했다.또한 어린이보호구역 교통안전시설 개선을 위해 올해 예산에 7억원을 편성했다. 지난해 2억5000만원 보다 4억5000만원이 증가한 수치로 오는 2023년까지 연차적으로 예산을 확보해 시설을 개선해 나갈 방침이다. 이 밖에도 등·하교 시 안전한 통학로 확보를 위해 불법 주·정차 단속 CCTV를 확대 설치하고 단속을 강화하기로 했다. 시 관계자는 "앞으로도 안전도시 익산 조성을 위해 인프라 구축은 물론 분야별로 다양한 시책을 발굴하도록 힘쓰겠다"며"종합적이고 체계적인 정책 추진으로 안전문화 정착에 최선을 다하겠다"고 말했다.익산시청 본관 전경 ⓒ익산시◇전북도, 중소기업에 긴급 경영안정자금 100억원 지원전북도는 설 명절을 앞두고 중소기업에 긴급 경영안정 자금 100억원을 지급한다고 3일 밝혔다. 자금 수요가 많은 명절을 즈음해 체불임금 및 자재 대금 지급을 돕기 위해서다.도는 중소기업 연간 매출액의 50% 내에서 최고 2억원을 2년 거치 일시 상환 조건으로 빌려준다.창업 2년 미만 업체에는 매출액의 100%, 종업원 10인 미만의 업체에는 최고 5000만원까지 지원한다. 경영안정 자금 지원을 원하는 기업은 이달 15일까지 전북도경제통상진흥원에 방문 신청해야 한다.  ◇전북교육청, 겨울방학 중 불법·편법 학습캠프 단속전북도교육청은 겨울방학을 맞아 불법·편법 학습캠프를 집중적으로 단속한다고 3일 밝혔다.교육지원청별로 내달 28일까지 두 달간 학원에서 불법 학습캠프나 유사 캠프 등을 운영하는지 등을 점검한다. 특히 대학입시, 자기주도 학습, 교과목 집중학습, 영어 등 무등록·미신고 교습 행위, 불법 기숙시설 운영과 숙박시설을 단기 대여한 불법 기숙형 학습캠프 운영, 거짓·과대광고·선행학습 유발 광고 등을 단속한다.불법‧편법 기숙형 캠프에 대하여는 경찰 고발 및 행정처분 등의 조치를 할 예정이다.전북교육청 관계자는 "도내에서 불법·편법 학습캠프가 적발된 사례는 거의 없었다"며 "하지만 해마다 새로 문을 여는 학원들이 많고, 불법인지 모르고 학습캠프를 운영하는 경우도 있을 수 있어 지도점검을 강화할 계획"이라고 말했다.전북도교육청 전경 ⓒ시사저널 정성환◇군산시, 6세 이하 모든 영·유아 상해·질병 보험 혜택군산시는 올해 만 6세 이하 모든 영·유아에게 상해·질병 보험 혜택을 준다고 2일 밝혔다.보장 항목은 상해후유장해, 암 치료비, 상해 입원 일당, 조혈모세포 이식수술비, 선천 이상 수술비, 화상 위로금, 골절 진단 위로금 등 9개 항목이다. 다른 보험과 중복 보상을 받을 수 있다.군산시에 주민등록을 둔 만 6세 이하의 어린이는 별도의 절차 없이 자동 가입된다. 앞서 군산시는 지난해부터 모든 시민에게 안전보험 혜택을 주고 있다.강임준 군산시장은 "불의의 사고나 질병으로부터 최소한의 경제적 도움을 받을 수 있도록 하기 위해 전국 최초로 도입한 제도"라며 "어린이의 미래를 책임지는 종합적이고 장기적인 지원책을 꾸준히 발굴하겠다"고 말했다.◇정읍시, 출산장려금 지원 확대…최대 1000만원정읍시는 출산과 양육 부담을 줄이기 위해 출산장려금 지원을 확대한다고 3일 밝혔다.올해 출생아부터는 출생일 기준으로 아버지 또는 어머니가 정읍에 주민등록을 둔 기간이 1년 미만이어도 1년이 지나면 장려금 지원이 가능하도록 기준이 완화됐다.지급 방식은 첫째 자녀는 30만원, 둘째는 100만원을 일시 지급한다. 셋째는 출생 시 100만원 지급 후 반기별 100만원씩 두 차례에 걸쳐 지급된다. 넷째 자녀부터는 출생 시 200만원을 지급하고 반기별로 200만원씩 4회 지급으로 변경됐다.희망자는 주소지 읍·면·동에 출산 서비스 통합처리신청서 등 관련 서류를 제출하면 된다. ◇지리산 남원 바래봉 눈꽃축제 4일 개막제9회 지리산 남원 바래봉 눈꽃축제가 4일 전북 남원시 지리산 허브밸리 눈꽃축제장과 바래봉 일원에서 개막한다.'겨울·눈꽃, 그리고 동심으로의 여행'이란 주제로 2월 16일까지 열리는 이번 축제에서는 눈썰매·얼음 썰매 타기, 이글루 체험 등 다양한 프로그램이 운영된다.얼음조형전, 눈 조형전이 열리고 눈 놀이터 등 겨울철 경관시설도 갖춘다.행사장인 지리산 허브밸리는 적설량이 많은 데다 눈이 초봄까지 이어져 겨울 축제의 최적지로 꼽힌다.호남취재본부 신명철 기자 sisa618@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000010946
2020.02.20.	강원일보	[동해]동해시 인구 9만명 사수 26개사업 387억 편성	【동해】동해시가 인구 9만명 사수를 위한 다양한 시책을 제시했다.시 인구는 1980년 개청 당시 10만4,370명으로 2004년까지 10만명 이상의 인구를 유지했지만, 출산율 감소에다 수산업의 쇠퇴, 한중대 폐교 등으로 인해 올 1월 기준 9만417명으로 집계됐다. 최근 10년간 18개 시·군 가운데 도시 규모가 커지고 있는 원주와 교통망이 개선된 춘천을 제외한 대부분 지역에서 인구가 감소했고, 수도권과 멀고 생활 인프라가 부족한 동해 등 도내 남부지역의 인구 감소 현상이 심각하다.시는 인구 9만명 사수를 위해 인구변화 적극 대비 등 3개 분야  26개 세부사업에 387억6,400만원의 예산을 편성했다. 특히 국가 주도로 출산을 장려하는 방식에서 벗어나 사람 중심 정책으로 전환할 방침이다.시는 첫째에 대한 출산장려금 지급 및 금액 상향, 전입기념품 지급 등을 추진하기 위해 관련 조례를 개정 중이다.양원희 시 행정과장은 “인구감소 문제는 지방소멸과 직결된 중대한 문제로, 정주여건 개선과 지속적인 대응책 마련을 통해 인구 늘리기에 최선을 다하겠다”고 말했다. 황만진기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000788773
2020.01.02.	donga.com	정장-구두 무료 대여 등 청소년 복지 확대	새해부터 달라지는 것새해부터 대전과 충남북, 세종, 강원 등에서는 청소년들에 대한 다양한 복지가 확대된다. 또 저출산 문제를 극복하기 위한 지원책도 늘어난다. 대전 충남북과 세종, 강원지역의 ‘올해부터 달라지는 것’을 정리해봤다.○ 대전 구직 청년(18∼39세)에게는 1년에 3회 이내 정장과 구두를 무료로 대여해 준다. 올 3월부터 시행된다. 문의 대전시 청년정책과  또 ‘학교 밖 청소년지원센터’에 등록한 청소년에게는 교통비와 식음료를 살 수 있는 포인트가 제공된다. 만 9∼12세는 월 5만 원, 13∼17세는 월 10만 원이 지급된다. 문의 대전시 교육청소년과 이 밖에 한부모가족 아동양육비 지원금(만 18세 미만)도 월 20만 원으로 7만 원 늘어난다. 고교까지 학교 무상급식이 이뤄지며 중고교 신입생들에게는 교복이 무상 지원된다. 출산장려 지원금제 신설로 첫째 아이를 낳는 가정에는 30만 원이 지원된다.○ 세종 대전시와 마찬가지로 중고교 신입생에 대한 무상 교복 지원이 전면 시행된다. 현물 지원을 골자로 세종시가 재원을 부담하고 세종시교육청이 사업을 진행한다. 또 세종시에 주소를 둔 가정에서 출산하는 경우 일시금 120만 원이 지급된다. 1·2생활권에서 시범 운영 중인 공유 전기자전거가 신도심 전역으로 7월부터 확대된다.○ 충남 고교 무상교육과 무상급식이 올해 내 실현된다.  도에 1년 이상 거주한 농가, 임가, 어가 16만5000가구에는 현금 또는 지역화폐로 농어민수당도 지급된다.  ‘충남형 보편적 복지제도’ 중 하나로 만 12개월 이하 아기를 둔 가정에 매달 10만 원씩 지급하던 행복키움수당(종전 충남아기수당) 지원 대상은 만 24개월 미만으로 확대된다. 올 11월부터는 더 확대할 예정이다. 이 밖에 장애인 콜택시 광역지원센터가 운영된다. ○ 충북 신혼부부의 생애 첫 주택에 대해서는 취득세 50%가 감면된다. 초·중·특수학교 무상급식에 이어 올해부터는 고교까지 무상급식이 전면 실시된다. 또 도내에 살고 있는 참전유공자 8952명은 올해부터 매달 2만 원의 수당을 받는다. 중소·중견기업에 근무하는 사람이 매달 30만 원씩 모으면 기업과 지방자치단체가 각각 20만 원과 30만 원을 보태주는 ‘행복결혼공제’ 가입자 300명도 모집한다. 저소득층 학생 5500여 명에게는 1인당 7만 원씩의 ‘졸업앨범비’를 지원해 학부모의 부담을 덜어준다.○ 강원 종이 형태로만 유통되던 강원상품권이 ‘모바일’과 ‘카드’ 형태의 전자상품권으로도 변신한다. 스마트폰 애플리케이션으로 상품권을 충전, 저장하거나 기명식 선불 충전카드를 통해 사용할 수 있다. 폐광지역 진흥지구 내 노후 주택 신·개축 융자지금원은 최고 5000만 원에서 1억 원으로 상향된다. 또 이르면 다음 달부터 평화(접경)지역 군 장병 할인 우대업소에서 사병들이 이용한 금액의 30%는 지역상품권으로 돌려준다. 평화지역 내 상권의 위축을 막기 위한 것으로 환급 금액만큼 우대업소에는 인센티브가 지원된다.이기진 doyoce@donga.com·장기우·이인모 기자▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003261966
2020.05.07.	세계닷컴	부산시, 신혼부부 주택융자·대출이자 지원	부산 거주 신혼부부 1000세대 대상 / 전세자금 최대 1억원까지 대출 가능부산시가 부산은행·한국주택금융공사와 공동으로 신혼부부를 위한 주택융자·대출이자 지원사업을 추진한다.    부산시는 오는 11일부터 신혼부부를 위한 ‘주택융자 및 대출이자 지원사업’ 접수를 시작한다고 6일 밝혔다.   사업대상은 혼인신고일 기준 5년 이내 부산에 주소를 둔 무주택 신혼부부와 전년도 도시근로자 월평균 가구 소득액의 100% 이하 세대로, 연간 1000세대를 지원한다.   지원 기간은 기본 2년이며, 자녀를 출산할 경우 자녀 1명당 2년씩 연장돼 최대 10년까지 최대 1억원의 전세자금을 대출하고, 연 2.8%의 이자를 지원한다. 부산은행 전 지점과 모바일 애플리케이션을 통해 신청할 수 있다.   시는 지난해 11월 관련 조례를 제정하고, 지난달 13일 부산은행, 한국주택금융공사와 금융지원을 위한 업무협약을 체결했다.   신혼부부 주택융자 및 대출이자 지원에 들 예산은 총 30억원으로 추산되며 전액 출산장려기금을 사용하게 된다.   대상자들이 0.1~0.3%의 우대금리를 적용받을 경우 자부담은 연 0.3~0.6%이며, 최대 우대금리를 적용할 경우 월 2만5000원으로 전셋집 마련이 가능하다. 임차보증금도 100% 보증받을 수 있으나 대출금의 0.05%인 보증료는 본인이 부담해야 한다.   부산시 관계자는 “이번 금융지원은 신혼부부들이 원하는 곳에 안정적인 주거환경을 조성할 수 있어 실질적으로 체감이 가능한 혜택”이라며 “신혼부부를 지원할 수 있는 다양한 정책을 마련할 계획”이라고 말했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003462796
2020.01.10.	매경닷컴	헝가리 인구감소에…"체외수정 치료 무상"	불임클리닉 국가산업 육성빅토르 오르반 헝가리 총리. [로이터 = 연합뉴스] 인구 부족에 시달리고 있는 헝가리가 출산율을 끌어올리기 위해 불임클리닉 산업을 '국가 전략' 분야로 삼겠다고 발표했다. 불임 여성들을 위해 체외수정 치료비를 전액 지원하는 등 파격적인 내용이 포함됐다.빅토르 오르반 헝가리 총리는 9일(현지시간) 신년 기자회견을 열고 "당장 다음달부터 모든 여성에게 체외수정 치료를 제공할 것"이라고 밝혔다. 이를 위해 헝가리 정부는 지난달 시중 6개 불임클리닉에 대한 국유화를 마쳤다. 오르반 총리는 "정부가 이 시장에서 영업하고 있는 모든 회사를 인수했다"며 "이제까지는 관련 산업이 국가의 허가를 받아 운영하는 형태였지만 앞으로는 민간에 추가로 허가를 내주지 않을 것"이라는 입장을 밝혔다고 파이낸셜타임스(FT)는 전했다. 경제협력개발기구(OECD)에 따르면 헝가리는 2008년부터 10년 사이 100만명의 노동력이 해외로 이민을 가면서 인구가 대폭 감소했다. 현재 980만명인 인구는 2050년 830만명 선까지 줄어들 것으로 예상된다. 우파 성향 민족주의를 표방해온 오르반 총리는 평소 이민 배척주의를 내세워왔다. 기독교 가치관에 뿌리를 둔 유럽의 정체성이 흔들릴 수 있다며 난민 유입 대신 자국민의 출산을 적극 장려해온 바 있다. 헝가리 정부는 이런 기조에 따라 네 번째 자녀를 둔 여성에게 평생 소득세를 면제해주고, 신혼부부에게 특별대출을 제공한 뒤 해당 부부가 셋째 아이를 낳으면 이들의 빚 전액을 탕감해주는 등의 전폭적인 지원 정책을 펼쳐왔다.  [고보현 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004498394
2020.01.13.	뉴시스	꾸러기마을 돌봄터, 양육부담경감·인성교육 기여 '톡톡'	민간차원에서 자발적으로 구성 민·관 합동 운영초창기, 초록우산 어린이재단 물심양면 지원전국 지자체 벤치마킹 잇따라 연내 2개소 추가 설치[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 다함께 돌봄센터 1호점인 '구룡포 꾸러기마을 돌봄터'가 어린이들의 놀 권리를 강조하는 아동친화정책으로 맞벌이부부의 아동양육부담 경감과 출산장려, 유아기 인성교육에 톡톡히 기여하고 있는 것으로 나타났다고 13일 밝혔다.2020.01.13.  dr.kang@newsis.com[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 다함께 돌봄센터 1호점인 '구룡포 꾸러기마을 돌봄터'가 어린이들의 놀 권리를 강조하는 아동친화정책으로 맞벌이부부의 아동양육부담 경감과 출산장려, 유아기 인성교육에 톡톡히 기여하고 있는 것으로 나타났다고 13일 밝혔다.꾸러기마을 돌봄터는 경북 동해안 최대 어업전진기지인 구룡포 특성상 어린이들은 해안가 방파제나 학교 운동장 등을 제외하면 제대로 놀 곳이 없어 지역을 배회하며 각종 학생문제를 일으키자 민간차원에서 자발적으로 만든 아동센터이다.지역아동센터가 방과후 소외 아동에 대한 교육 및 체험 프로그램이라면 꾸러기마을 돌봄터는 지역주민 스스로 아동들을 공동으로 양육하자는 차원에서 만들어 졌다. 구룡포의 경우 동해안 최대 어업전진기지로 대게와 오징어, 과메기 생산을 위해 부모들이 생업에 내몰려 자녀들을 제대로 돌볼 시간이 없는 데다 어린이들도 자유롭게 놀 공간이 없어 부모들의 시름이 깊어져 왔다.이에 구룡포 주민들은 '우리 애들 놀자리 우리가 만들자'며 상인들이 매달 10만~20만원씩 모아 3년간 1억여원을 모금해 정부가 시행하는 다함께 돌봄사업에 전국과 경북 1호로 지원해 지난 해 4월부터 민·관 합동으로 이 돌봄터를 운영해 오고 있다.구룡포아동복지위원회(위원장 안주석)가 월세(110만원)와 운영비 일부를 보조하고 포항시가 인건비와 사무실운영비, 전기세, 물세 등을 부담하고 있다.현재 76평의 공간에 컴퓨터실과 독서실, 봉봉, 볼풀 등이 입주해 월요일부터 금요일은 낮 12시30분부터 오후 6시까지, 토요일은 낮 12시부터 오후 5시30분까지 각각 운영되고 있다.주중 평균 20~30명이, 주말은 30~40명이 찾을 정도로 인기를 끌고 있으며 주로인근 상인들 자녀나 초등학교 학생들이 방과후에 찾고 있는 것으로 조사됐다.이에 구룡포아동복지위원회는 맞벌이 부부 특성상 주말 프로그램을 대폭 확대하고 각종 관내 기관단체나 개인의 기부를 통해 시에서 지원 불가능한 부분에 대한 지원도 점점 늘려 나갈 방침이다. 또한 어린이 자치위원회도 구성해 아이들 스스로 책임과 의무를 규정하는 방안도 추진하고 있다. 출범당시 아이들의 숙원이었지만 장소협소와 재정부족으로 미뤄졌던 그네는 교육청과 협의해 인근 초등학교에 설치했고 동전노래방은 매주 수요일 인근 노래방에서 장소를 무료 제공키로 합의해 운영에 들어갔다.사진은 초록우산 어린이재단 포항후원회 황보 관현 회장.시는 올해 1억5000만원을 지원해 인성 및 예절교육에 집중할 계획으로 향후 남·북구에 추가로 돌봄센터 각 1개소씩 신설을 추진하고 있다.경북 최초로 운영되는 돌봄센터에 대한 벤치마킹도 줄을 잇고 있다.지난 해 안민석 국회의원이 방문한 것을 비롯 도내 상주, 봉화 등지에서 방문하는 등 최근 전국 지자체의 벤치마킹도 잇따르고 있다.출범부터 현재까지 초록우산 어린이재단이 물심양면으로 자문과 후원 등으로 협조해 현재 꾸러기마을 돌봄터 운영에 결정적으로 기여했다는 평가도 받고 있다.꾸러기마을 돌봄터 출범의 산증인으로 불리는 황보관현 초록우산 어린이재단 포항후원회 회장은 "지역특성상 구룡포 어린이들은 방파제나 운동장을 제외하곤 놀 곳이 없었다"며 "이마저 학교 운동장이 주차장으로 개방되면서 어린이들은 제대로 놀 권리마저 잃어 정부 돌봄 공모에 경북도 포항시 1호로 지원하게 됐다"고 소개했다.이어 "주민자치회가 자발적으로 나서 돌봄터를 운영하는 것도 구룡포가 전국 처음"이라며 "돌봄터 출범을 위해 저금통장 기부캠페인과 길거리 모금 캠페인 등을 통해 기금마련에 나선 것은 지금도 잊혀지지 않는다"고 덧붙였다.황보 회장은 "돌봄터가 자라나는 어린이들에게 고향에 대한 자부심과 애향심을 고취하는 계기가 되었으면 한다"며 "어린이를 통해 가정과 지역의 변화가 가능하고 먹고 노는 문화를 기부문화로 변하게 할 수 있어 미움보다 사랑, 희생을 통해 아이 돌봄을 완성해 어린이 누구나 평등한 세상을 만들고 싶다"고 말했다.이 돌봄터 황지혜 코디네이터는 "아직 재정적으로 어려워 재능기부로 어린이들과 놀이문화를 함께 해 줄 분들을 구한다"며 "아이들이 한창 자랄 때라 '마이 배고파한다'해 각종 기관·단체나 개인의 후원도 받고 있다"며 도움을 호소했다.이어 "양질의 돌봄을 위해 공익 요원이나 자원봉사자들의 적극적인 도움도 기대한다"고 덧붙였다.서재원 시의회 의장은 "돌봄센터가 전국 지자체 모범사례로 시작된 만큼 지역 아동들이 마음껏 뛰놀 수 있는 공간 조성을 위해 의회차원에서도 지원을 아끼지 않을 것"이라며 "살기 좋은 구룡포, 어린이들의 놀 권리가 보장되는 구룡포 건설에 최선을 다할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 dr.kang@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009651814
2020.01.23.	MoneyToday	황제 푸틴, 대통령 임기 끝나도 권력은 '꽉'	[머니투데이 세종=최우영 기자]  블라드미르 푸틴 러시아 대통령. /삽화=임종철 디자이너스탈린 이후 최장기 집권하고 있는 블라드미르 푸틴 러시아 대통령이 2024년 임기를 끝낸 이후에도 정치적 영향력을 발휘하기 위해 상원과 국가평의회 등의 역할을 강화한다는 관측이 나왔다.KIEP(대외경제정책연구원)는 23일 발표한 '2020년도 푸틴 대통령의 연두교서 주요 내용과 시사점'을 통해 "2020년 1월 15일 러시아 블라디미르 푸틴 대통령은 연방의회에 보내는 연두교서를 발표했다"며 "정치적으로는 개헌 제안에 초점이 맞춰졌으며, 사회·복지 이슈와 관련해서 출산 장려를 비롯한 보육, 교육, 의료 등 가족 지원과 삶의 질 개선에 강조점을 뒀다"고 분석했다.KIEP는 "정치 부문에서는 개헌이 제안되었는데 푸틴 대통령의 권력 이양 준비가 시작된 것으로 평가되고 있다"며 "푸틴 대통령이 △국무위원회 격상 △상·하원 역할 강화 △대통령 후보 자격요건 강화 등의 내용을 제안한 것은 임기 만료 이후 정치적 영향력을 행사할 수 있도록 사전조치를 취한 것으로 평가된다"고 바라봤다.이어 "푸틴 대통령은 최근 지지율이 하락하고 있는 점과 2021년 총선, 2024년 대선이 예정되어 있는 점을 고려해 이번 연두교서에서 국내 사회 및 경제 이슈를 중점적으로 다룬 것으로 보인다"며 "2020년 푸틴 대통령의 연두교서는 개헌 문제를 언급함과 동시에 △경제 △사회 △복지 부문의 내용이 강조되었다는 데 주요한 특징이 있다"고 평했다.KIEP는 "경제 부문의 주요 이슈는 사업환경 개선과 혁신기술의 도입"이라며 "푸틴 대통령은 민간투자 유치를 위해 현재 연방의회(두마)에서 논의 중인 '투자촉진법'의 중요성을 강조했다"고 설명했다.또 "사회 부문에서는 러시아 정부가 시행 중인 △교육 △의료 △환경 국가프로그램 진행상항을 검토하고, 2020년 중점적으로 추진해야 할 목표를 강조했다"며 "복지 부문은 출산 장려와 국민소득 향상에 초점이 맞춰졌으며 △출산지원금 △보육환경 △저소득층 지원 등 세부적인 내용을 발표했다"고 밝혔다.KIEP는 "한국정부는 푸틴 대통령이 국내 사회·복지 이슈를 강조한 점과 2020년 한·러 수교 30주년을 맞이한 점을 활용해 러시아와 새로운 협력 분야 및 신사업을 발굴하고, 양국간 경제협력에 박차를 가할 수 있을 것"이라고 기대했다.아울러 "이번 연두교서에서 푸틴 대통령이 지방정부에 적극적으로 국가프로그램을 이행하도록 요청한 점을 감안할 때, 한·러 지방 협력 강화방안을 모색할 수 있을 것으로 기대된다"며 "과학기술 협력은 양국의 정상이 합의한 사항으로 첨단기술, 빅사이언스, 디지털경제 등의 분야에서 양국의 전문가간 교류를 강화하고 신사업을 발굴해 경제협력 강화를 도모할 수 있을 것"이라고 내다봤다.푸틴 대통령의 연두교서를 분석한 김초롱 세계지역연구센터 신북방경제실 러시아유라시아팀 연구원은 "러시아 정부는 의료시설 현대화를 도모하고 있다"며 "한국은 첨단의료기술과 더불어 의료서비스, 진료기록 전산화 등의 경험을 토대로 러시아에 협력사업을 제안해볼 수 있다"고 설명했다.세종=최우영 기자 young@▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004345266
2020.01.20.	뉴시스	설 연휴 앞두고 총선 공약 봇물…증권가 수혜주 찾기 '분주'	민주당, 총선 1호 공약으로 공공와이파이 확대 방안 발표…통신株 수혜 예상수능 중심의 대입 확대 방안은 여야 모두 공감 예상… 입시위주 기업 관심↑[서울=뉴시스] 장세영 기자 = 이해찬(가운데) 더불어민주당 대표가 15일 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 총선공약 발표회에서 참석자들과 함께 총선 1호 공약 '무료 와이파이' 관련 동영상을 지켜보고 있다. 2020.01.15. photothink@newsis.com[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 설 연휴를 앞두고 각 정당에서 4·15 총선 공약을 잇따라 발표하고 있어 증권가에서도 수혜주 찾기에 분주한 모습이다. 증권가에서는 여당과 야당이 일자리, 교육, 복지 등 비슷한 공약을 내놓을 것으로 예상됨에 따라 수혜를 입을 것으로 예상되는 종목의 경우 미리 사뒀다 차익을 실현하는 전략을 사용하는 것도 총선 공약 투자 방법 중 하나라고 소개했다.  20일 국회·금융투자업계에 따르면 더불어민주당은 지난 15일 1호 공약으로 공공와이파이 확대 방안을 발표한 데 이어 이날 총선 2호 공약을 발표한다는 계획이다. 관련 수혜주로는 먼저 무선호출사업, PC통신사업, 이동통신 사업을 펼치고 있는 아이즈비전과 유무성공유기(AP) 부문에서 국내시장 점유율 1위를 기록하고 있는 머큐리 등이 거론된다. 또 통신부품과 통신 장비 관련 종목으로 수혜 가능성이 높은 종목으로는 에이스테크, 케이엠더블유, RFHIC, 오이솔루션, 라이트론, 서진시스템, 에치에프알, 다산네트웍스, 유비쿼스, 이노와이어리스, 삼지전자, 에이치시티, 디티앤씨 등이 있다. 이외에도 각종 전자부품을 전기적으로 연결하고 이들을 기계적으로 고정시켜 주는 기능을 하는 인쇄회로 기판(PCB)를 생산하는 이수페타시스, 대덕전자 등도 수혜주로 꼽힌다. 2호 공약으로는 2022년까지 유니콘 기업을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하겠다는 방안을 내놨다. 4차 산업혁명 부문 중소벤처기업 육성을 통해 신성장 동력을 확보하고 일자리 창출 효과를 극대화하겠다는 복안이다. 세부적으로 시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정한 뒤 중점 지원키로 했다. 시스템반도체 관련 수혜 종목으로는 소부장(소재·부품·장비) 업체들로 원익IPS, 이오테크닉스, 유니셈, 유진테크, 솔브레인, 에스앤에스텍, 덕산네오룩스 등이 거론된다. 미래차 관련 종목으로는 실적과 기술 가진 종목으로 수소차 중심 접근이 유효할 것으로 예상되며 현대모비스를 비롯해 세종공업 등이 수혜주로 분류된다. 자유한국당은 확대재정정책 무력화, 탈원전 폐기, 주 52시간 근무제 무력화, 분양가 상한제 폐지, 자사고·외고 폐지 중단, 1가구 2주택 대출 완화 등을 총선 공약으로 제시한 상태다. 탈원전 폐기 정책에 따른 수혜주로는 원자력발전소의 설계를 주요 업무로 하는 한전기술, 원자력발전계측제어 전문기업인 우리기술, 한전KPS 등이 있다. 원자로설비·터빈발전기 납품을 하는 두산중공업과 한국전력도 원전 폐기 정책이 본격화될 경우 수혜를 입을 수 있는 종목으로 분류된다. 교육 분야의 경우 자사고·외고 폐지에 대한 입장이 갈리지만 여야 모두 수능 중심의 대입 정시 확대에 공감하고 있어 정시 비중 확대에 따른 수혜주가 강세를 보일 것으로 예상된다. 입시위주의 사업과 영유아 교육사업을 영위하는 기업으로는 메가엠디, 메가스터디, NE능률, 메가스터디교육, 삼성출판사, 디지털대성, 웅진씽크빅, 비상교육 등이 있다. 청년 일자리 확대를 위한 공약도 여야 모두 내놓을 것으로 예상된다. 여당의 일자리 확대 공약이 어떻게 나올 지 현 상황으로 가늠하기 힘들지만 공무원 일자리를 늘리고 중소기업 취업 확대를 위한 방안이 추진될 가능성이 높다. 공무원 일자리 증가에 따른 수혜주로는 공무원·전문직 시험 교육 전문 업체인 메가엠디, 경찰 공무원 교육 관련 기업윌비스에듀와 나무경영아카데미, 윌비스 등의 수혜가 점쳐진다. 복지 공약의 경우 출산장려를 위한 지원에 초점을 맞춘 공약이 다수 나올 것으로 전망됨에 따라 아가방컴퍼니, 깨끗한나라, 남양유업, 네오팜 등의 수혜가 예상된다. 또 오로라, 삼성출판사, 토박스코리아, 복지몰, 복지포인트 관련 수혜를 입을 수 있는 이지웰페어 등이 투자자들의 관심을 받을 것으로 보인다. 증권업계 관계자는 "총선 공약이 발표되더라도 이를 실현하기까지 어려움이 많아 관련 종목이 오를 것이라는 장담은 하지 못한다"면서도 "분야별 공약이 발표되기 전 수혜를 입을 수 있는 종목을 미리 사뒀다가 차익을 실현하는 전략을 사용하는 투자자들도 있다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009662379
2020.01.09.	매일신문	전국 5개 대학생, 영천에서 지역문제 해결 함께 고민	2월5~8일까지 '온기스쿨 프로젝트'... 합숙하며 귀농·귀촌, 결혼 및 출산 장려 아이디어 모색영천시청 전경. 매일신문DB전국 5개 대학교 학생들과 영국의 사회적기업 전문가가 지역사회 문제 해결을 위해 영천에서 머리를 맞댄다.9일 영천시에 따르면 대구 계명대를 비롯해 건국대·동명대·전북대·중앙대에 재학 중인 대학생 50여 명은 다음달 5일부터 8일까지 '온기스쿨(On氣 School)' 프로젝트를 진행한다. 온기스쿨은 대학생의 아이디어를 통해 지역사회에 온기(溫氣)를 불어 넣고자 기획됐다.학생들은 3박 4일 동안 영천에서 합숙하며 인구 감소 등 지역사회의 다양한 문제를 직접 탐색하고, 주변 여건 및 환경 분석을 통해 해결가능한 아이디어의 사업화 전략을 수립할 예정이다.특히 이번 프로젝트에는 영국 스코틀랜드정부 산하의 글로벌 사회적기업 교육기관인 '영국사회적기업아카데미(SEA)' 소속 학습진행자 2명이 참여한다. 세계 최고 수준의 교육프로그램을 통해 대학생들의 창의적 해결 방안 모색에 도움이 될 전망이다.영천시는 온기스쿨 프로젝트를 기획한 계명대 산학인재원과 사전 협의를 통해 ▷대도시 베이비부머 은퇴자들의 귀농·귀촌 유도 방안 ▷결혼 및 출산 장려문화 확산 방안 ▷지역자원을 활용한 관광객 증대 및 관광 활성화 방안 ▷인근 지역 대학생들의 영천 방문 증대 방안 등 4개 수행과제를 설정했다.참가 대학생들은 4개 조로 나뉘어 수행과제별로 영천시민들의 의견을 파악한 뒤 실현 가능한 아이디어를 통해 체계적인 사업화계획을 발표할 계획이다. 영천시는 대학생들의 참신한 아이디어를 정책에 적극적으로 반영할 방침이다.계명대 산학인재원 김병국·박민석 교수는 "영천시와 협력해 진행하는 온기스쿨 프로젝트는 지역사회의 문제 탐색 및 사회적 미션 발굴을 통한 해결방안 제시가 목적"이라며 "지역사회에 대한 전국 대학생들의 관심도가 높아지는 계기가 되길 바란다"고 했다.영천시 관계자는 "타 지역 대학생들의 참신하고 기발한 아이디어가 많이 나와 지역의 여러 현안사항 해결에 도움이 되길 기대한다"며 "온기스쿨 프로젝트를 계기로 영천시에 대한 지속적 관심과 발전방안 모색을 위해 이들 대학과 업무협약(MOU)을 추진할 것"이라고 했다.강선일 기자 ksi@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000628121
2020.04.24.	한국일보	[경제도 코로나 방역처럼] 미래를 위한 보험, 저출산 대책 손 놓지 말라	서울시내 산부인과의 신생아실. 한국일보 자료사진2019년 국내 합계출산율은 0.92명. 2년연속 ‘0명대 출산율’이다. 정부는 2005년 저출산ㆍ고령사회기본계획을 수립한 이래 이후 14년 간 185조원을 관련 사업에 쏟아부었지만 세계 최저 수준의 출산율은 좀처럼 반등하지 못하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 같은 재앙이 닥칠 경우 결국 무너지는 경제를 되살릴 수 있는 기본적인 동력은 생산활동 인구인 만큼, 보다 거시적이며 장기적인 안목으로 저출산 대책을 강화해나가야 한다는 지적에 힘이 실리고 있다.신경아 한림대 사회학과 교수는 “정부에서도 저출산 정책 성과가 없다며 자포자기하고 고령화 정책에만 집중하는 분위기가 있다”라며 “하지만 1990년대 출산율이 떨어진 유럽 국가들이 성평등 관점의 저출산 대책을 효과적으로 써서 출산율을 끌어올린 사례가 있다”고 설명했다. 이탈리아는 1995년 출산율 1.19명으로 최저치를 찍으며 국가적 과제로 떠올랐고, 여성의 노동시장 진출을 적극적으로 장려한 결과 출산율이 2010년 1.46명까지 올랐다.  근본적으로는 여성들의 지속적인 노동시장 진출로 소득을 갖게 만들고, 동시에 국가가 책임지는 보육 체계가 마련돼야 한다는 것이다. 아이 양육에 투입되는 사회 에너지를 최대한 국가가 흡수함으로써 국가적 위기에 장기적으로 대응할 수 있는 적정 수위의 인구를 유지할 수 있어서다. 신 교수는 “프랑스는 가족수당만 30여가지에 국내총생산(GDP)의 5% 이상을 저출산 대책에 쏟는다. 반면 스웨덴, 덴마크 등은 여성의 노동시장 진출을 장려하고 출퇴근 시간의 유연화 등 노동시간 자율성을 높여 출산율을 높였다”라며 “예산을 대거 투입하지 못한다면 한국은 후자를 선택해야 한다”고 덧붙였다. 그는 이어 “70%가 넘는 현재 20대 여성 고용률을 50, 60대까지 지속시켜 평균 고용률(2017년 기준 56.9%)을 높이기 위해 돌봄의 사회화를 이뤄야 한다”고 말했다.당장 아예 첫 아이를 낳지 않는 기혼가정 증가 추세가 정부의 대책에 포함돼야 한다는 지적도 있다. 이철희 서울대 경제학과 교수는 “정부에서 청년들이 결혼하지 못하는 부분을 인지해 청년주거대책을 내놓고 있지만 출산 지원은 둘째, 셋째 아이부터 이뤄지는 등 아직 첫 아이가 태어나지 않는 부분에 대해선 제대로 인지를 못하고 있다”고 지적했다. 올해는 제4차 저출산ㆍ고령사회위원회가 내년부터 시행할 기본계획을 세운다. 신 교수는 “제3차 저출산 대책 비전에서 처음으로 성평등 관점을 명시했지만 이후 각론은 올해 과제로 남았다”고 말했다. 이 교수는 “저출산 문제가 정말 우리 사회에 중대한 문제라고 본다면, 재원의 효과적 투입을 꾀하는 동시에 시간과 돈이 많이 드는 일임을 인식할 필요가 있다”고 말했다.[저작권 한국일보] 강준구 기자박소영 기자 sosyoung@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000490397
2020.01.02.	뉴스1	[신년사] 김순호 구례군수 "지리산 케이블카 설치 원년"	김순호 구례군수© 뉴스1(구례=뉴스1) = 존경하는 군민과 향우 여러분! 그리고 동료 공직자 여러분!2020년 새해가 힘차게 밝았습니다. 여러분 모두의 가정에 건강과 행복이 가득하시길 소망합니다.지난해 보호무역주의 확산으로 국내외 경제가 위축됐으며, 세 번에 걸친 태풍으로 인해 농업인들이 많은 어려움을 겪었습니다. 그러나 소통으로 위기를 지혜롭게 극복하고 새로운 도약을 위한 성과들을 이뤄냈습니다.먼저, 지역발전혁신협의회를 비롯한 다양한 소통의 제도를 구축했으며, 이를 군정에 반영하는 소통행정을 실천했습니다.이런 소통의 결과 군민의 숙원이었던 천은사 입장료를 폐지했으며, 문척 축사 철거를 합의하는 등 다양한 지역현안을 해결해냈습니다.도시재생 뉴딜사업, 친환경 유기농업 복합타운 조성사업, 화엄사 블루투어 프로젝트 등 대규모 사업들을 유치해 미래 성장을 위한 동력을 확보했습니다.전국 최초로 민·관·학이 함께하는 구례교육공동체를 출범했으며, 평생교육과와 교육정책관을 신설해 구례형 교육의 기틀을 닦았습니다.구례 농·특산물을 중국, 동남아, 이탈리아에 수출하는 등 유통망을 크게 확대했으며, 농관원 구례분소와 농업기계 임대사업소 분소를 설치해 농업인의 편의성을 더욱 높였습니다.구례읍권역·섬진강권역·화엄사권역·지리산온천권역 4대 권역에 대한 체계적인 발전 계획을 수립했으며, 지리산 케이블카 사업 유치를 위해 군민과 향우 3만5000명의 서명을 받았습니다. 각종 전국방송을 유치하는 등 미디어 홍보를 적극 강화했으며, 이러한 성과를 인정받아 대한민국 SNS대상을 수상했습니다.국제 유소년 축구대회 등 7개의 전국 단위 체육대회를 성공적으로 개최했으며, 전지훈련팀 3만명을 유치해 지역경제에 활력을 불어넣었습니다.생명체험학교를 노인회관으로 리모델링하고, 경로당에 급식과 청소 도우미를 채용하는 등 어르신들의 생활환경을 크게 개선했습니다.아이 기르기 좋은 환경을 조성하기 위해 출산장려금을 대폭 확대했으며, 로타바이러스 무료 예방접종 사업도 새롭게 도입했습니다.전국 최초로 C형 간염 무상검진 및 치료지원 사업을 추진했으며, 읍면 보건지소에 한방과를 신설해 수준 높은 의료서비스를 제공했습니다.공모사업에 선제적으로 대응해 친환경 유기농업 복합타운 조성사업 180억원 등 총 28건에 556억원을 확충했습니다.지역개발을 위해 특별교부세와 도비 등 45건에 168억원의 예산도 확보했습니다.이러한 성과를 인정받아 대한민국 자치발전 대상 등 21건의 대외평가에서 우수기관으로 선정됐습니다.이처럼 군정 전반에 알찬 성과를 거둘 수 있도록 열심히 노력하고 도와주신 군민과 동료 공직자 여러분께 깊은 감사의 말씀을 드립니다.존경하는 군민과 향우 여러분!올해는 민선 7기의 대규모 사업들이 본격적으로 추진됩니다. 그만큼 중요하고 할 일도 많은 시기입니다. 군민 여러분과 적극적으로 소통하며 '자연이 살아 숨 쉬는 생명의 도시 구례'로 도약하는 데 더욱 매진하겠습니다.먼저, 지역경제에 활력을 불어넣겠습니다. 자연드림파크 2단지에 5개 업체 입주를 추진하고, 3단지 유치를 위한 투자선도지구 지정 용역을 시행하겠습니다.사회적기업과 지역공동체 사업에 10억7000만원을 투자해 좋은 일자리를 창출해내겠습니다. 노인 일자리와 청년 일자리를 732개로 대폭 확대하는 등 소득주도성장에 적극 동참하겠습니다.5일 시장은 관광객 유치를 위해 문화형 시장으로 조성하고, 주말장으로 전환하겠습니다. 대형버스 주차장을 추가로 조성하고 가로환경을 개선해 군민과 관광객의 접근성을 더욱 높이겠습니다.두 번째로는 활력이 넘치는 정주환경을 조성하겠습니다.구례읍에 도시재생사업과 복합광장 조성사업 등 293억원을 투입해 생활환경을 획기적으로 개선하겠습니다. 천주교~삼성마트 구간에 전선지중화 사업을 추진해 쾌적한 보행환경을 조성하겠습니다. 기후변화에 대비해 구례읍에 나무 10만 그루를 식재하고, LPG 화물차와 전기자동차 구입을 지원하겠습니다. '1000원 버스'를 본격적으로 시행해 '100원 택시' 사업과 함께 군민의 이동편의를 돕겠습니다.문척·간전·토지 지방상수도 확충사업을 내년까지 마무리하고, 노후 상수관망과 정수장을 정비해 깨끗한 수돗물을 공급하겠습니다.도시민 유치를 위해 마을 빈집 85개를 구례정착 보금자리로 리모델링하고, 전원마을과 소규모 공영택지를 각 2개소씩 조성하겠습니다.세 번째로는 구례형 교육도시를 만들겠습니다. 교육기관·행정·민간 전문가가 함께 교육 발전 방향을 논의하는 포럼을 매월 개최하겠습니다. 구례교육진흥조례와 어린이 청소년 친화도시 조례를 제정하고, 체계적인 교육정책을 수립해 지방교육자치 모델을 구축하겠습니다. 우리 군의 역사·문화·생태 자원과 연계한 특화 교육 프로그램을 운영하고, 전남자연과학고를 마이스터급의 학교로 격상시키기 위해 노력하겠습니다. 기관별로 추진 중인 평생교육 프로그램을 일원화하고 중장기 계획을 수립해 평생학습도시로 도약하겠습니다.구례학사는 서울 중심지로 이전을 완료하고, 매천도서관 이전 사업도 차질 없이 추진하겠습니다.네 번째로는 머물다가는 관광도시로 거듭나겠습니다.구례읍, 섬진강, 화엄사, 지리산온천 4대 권역을 중심으로 관광기반을 구축하겠습니다.구례읍은 시장 활성화와 도시재생을 통해 소비의 중심 지역으로 만들겠습니다. 섬진강권역에는 짚바이크, 스카이 서퍼 등 레저시설을 도입하고, 수달생태공원과 연계해 국내 최대 규모의 생태 공원을 조성하겠습니다.화엄사권역은 관광객 100만명을 회복할 수 있도록 기반을 만들겠습니다. 지리산역사관과 화엄사를 연결하는 친환경 교통수단을 도입하고, 반딧불이 음이온길을 조성하는 등 체류형 관광객을 유치하겠습니다. 입장료가 폐지된 천은사는 친수형 관광시설을 도입하는 등 새로운 명소로 만들어가겠습니다.지리산온천권역은 지리산정원을 중심으로 개발하겠습니다. 모노레일과 짚라인 1단계 사업을 마무리하고 2단계 사업을 추진하겠으며, 수목가옥을 추가로 조성하겠습니다. 구례수목원은 공립수목원으로 등록을 추진하고, 호수공원 오토캠핑장 개장을 서두르겠습니다.지리산 케이블카 사업은 관련 용역을 3월까지 마무리하고, 3만5000명의 서명부와 함께 정부에 신청하겠습니다.특색 있는 지역축제를 개최하겠습니다. 산수유꽃축제는 체계적인 교통대책을 수립해 쾌적한 관광 환경을 조성하겠습니다. 여름철 숙박 관광객을 유치하기 위해 한여름밤의 음악회와 서머뮤직 페스티벌을 개최하겠습니다. 관광이 지역경제와 연계가 되도록 섬진강 음식특화 마실장을 조성하고, 우리 군 대표음식인 노고할매밥상을 적극 육성하겠습니다. 미디어 홍보와 SNS 홍보를 더욱 강화해 중앙방송과 유명 유튜버들을 적극 유치하겠습니다.국제철인 3종경기는 주민과 함께 할 수 있는 축제의 장으로 만들어 나가겠습니다. 전국단위 체육대회 7개를 개최하고, 전지훈련팀을 적극 유치해 지역경제에 활력을 불어넣겠습니다. 스포츠클럽을 운영해 전문 체육인을 육성하고, 다목적 체육관과 파크골프장을 건립해 생활체육을 더욱 활성화하겠습니다.다섯 번째, 국내 제일의 친환경농업도시로 도약하겠습니다.친환경 유기농업 복합타운을 조성해 새로운 6차 산업 모델을 만들겠습니다. 친환경농업 확산을 위해 유기·무농약 직불금을 확대 지원하겠습니다. 연 60만원 상당의 농어민 공익수당을 지급하고, 직불금과 경영안정대책비를 통해 농가소득을 보전하겠습니다.고령 농업인을 위한 과수전정 지원단을 새롭게 운영하고, 농번기 마을 공동 급식 지원도 확대하겠습니다.친환경 콩, 수박, 노지감자 등 새로운 소득 작물을 발굴하고, 과수와 시설원예에 대한 생산기반 현대화 사업도 추진하겠습니다.농·특산물 전자상거래 택배비 지원 사업을 지속적으로 추진하고, 과수 농가의 수출을 지원하겠습니다. 농산물 가공지원센터는 제품생산을 시작하고, 창업 교육도 병행하겠습니다. 산수유농업의 세계농업유산 등재를 내년 6월에 신청하고, 기능성 원료등록과 상품화를 함께 추진하겠습니다.가축 전염병 예방을 위해 축사환경을 획기적으로 개선하고, 원심분리기와 축사지붕 자동개폐시설을 새롭게 지원하겠습니다.폐원 밤나무 임지에 편백림을 조성하고, 도로변과 관광지 주변에 경관림을 조성해 산림자원의 가치를 높이겠습니다. 임산물 가공유통을 위한 소득기반 사업도 2배 이상 확대하겠습니다.여섯 번째로는, 다 함께 잘사는 복지 구례를 만들겠습니다. 복지사각지대를 민·관 협력 사업으로 해소하겠습니다. 복지기동대, 지역사회보장협의체를 운영해 찾아가는 복지 사업을 추진하겠습니다. 취약계층을 위한 국민임대아파트를 10월까지 준공하고, 입주를 추진하겠습니다.경로당 정수기 렌탈 서비스 사업을 시행하고, 의료기기도 추가로 보급하겠습니다. 급식과 청소도우미 지원 사업은 희망하는 모든 경로당에 지원하도록 하겠습니다.75세 이상의 모든 군민을 대상으로 대상포진 예방접종을 지원하고, 보건지소 한방과에 진료장비를 추가로 구입해 의료서비스의 질을 높이겠습니다.끝으로, 자치분권 시대에 맞는 소통행정을 추진하겠습니다.지역발전혁신협의회의 역량을 강화하고 참여 범위를 확대하겠습니다. 지역의 문제를 스스로 협의하고 결정할 수 있는 여건도 조성하겠습니다.3개 읍면에만 지원했던 주민자치센터는 8개 읍면 모두 다 운영하도록 하겠습니다.이 달까지 155개 마을순회방문을 마치겠습니다. 장터대화와 기관·사회단체 간담회를 수시로 개최해 지역의 현안을 함께 논의하고 해결하겠습니다.주민소리함과 SNS를 통해 군민의 목소리를 상시 모니터링하고, 군정 주요 현안에 대해서는 적극 공유하겠습니다.존경하고 사랑하는 군민 여러분! 그리고 향우 여러분!올해 우리 군의 군정 방향은 활력과 도약에 맞춰져있습니다. 민선 7기의 대규모 프로젝트들이 본격적으로 시작됩니다. 어느 때보다도 군정 역량을 집중해야 하는 시기입니다.특히, 2020년을 지리산 케이블카 설치의 원년으로 삼겠습니다. 지리산 케이블카는 구례군민의 30년 숙원사업입니다. 수많은 환경오염을 유발하고 있는 성삼재 도로의 유일한 대체 수단입니다. 지리산 케이블카 사업에 우리 군의 행정력을 총동원하겠습니다. 지리산을 제1호 국립공원으로 지정했던 것처럼, 전 군민의 힘을 하나로 모아 꿈을 현실로 만들어내겠습니다. 지리산 케이블카 사업 유치를 위해서는 전 군민이 하나가 돼야 합니다. 군민과 군의회를 비롯한 지역사회 각계각층에서 적극적으로 성원하고 동참해 주시기 바랍니다.이 모든 것은 '자연이 살아 숨 쉬는 생명의 도시 구례'를 만들어 가는 과정입니다. 군민과 향우 여러분께 더 큰 보람과 자긍심으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.끝으로, 희망 가득한 경자년 새해입니다. 올 한해 좋은 계획 세우시고, 소망하시는 모든 일들이 이뤄지기를 기원합니다.sk@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387340
2020.04.20.	머니S	남양주시의회, 제1회 추경예산안 심사	남양주시의회(의장 신민철)는 20일부터 28일(화)까지 9일간의 일정으로 제268회 임시회를 진행한다고 밝혔다. 남양주시의회 전경. / 사진제공=남양주시의회남양주시의회는 20일부터 28일까지 9일간의 일정으로 제268회 임시회를 진행한다고 밝혔다.이번 임시회에서는 2020년도 제1회 추가경정예산안을 심사하고 조례안 23건 동의안 3건 등 총 29건의 안건을 처리할 예정이다.회기첫날인 20일은 제1차 본회의를 개의하여 집행부로부터 추가경정예산안에 대한 제안설명을 청취하고 이를 심의할 예산결산특별위원회를 구성했다. 예산결산특별위원회의 위원장에는 이상기 의원이, 부위원장에는 장근환 의원이 선임되었으며 위원으로는 이정애, 김진희, 김지훈, 이창희, 원병일, 최성임 의원이 선임됐다.이어서 21일에는 각 상임위별로 조례안 등 부의안건을 심사할 예정이다.자치행정위원회(위원장 이철영)에서는 화재대피용 방연마스크 비치 및 지원에 관한 조례안, 지역아동센터 운영 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안, 출산장려금 지급 조례 일부개정조례안 등 19건의 안건을 심사할 예정이다. 또한 산업건설위원회(위원장 이창희)에서는 어린이보호구역의 교통안전 관리에 관한 조례 전부개정조례안, 남양주시 건축 조례 일부개정조례안, 남양주시 주택 조례안 등 9건의 안건을 심사할 계획이다. 22일부터 24일까지 각 상임위 별로 2020년 제1회 추가경정 예산안에 대한 예비심사를 진행한 뒤 27일 예산결산특별위원회에서 종합심사를 통해 예산안을 확정하고 회기마지막날인 28일 추경예산안과 조례안 등 부의안건을 의결할 예정이다.신민철 의장은 개회사를 통해 “제8대 남양주시의회가 출범 후 지금까지 집행부와의 소통을 통한 협치를 강조해 왔으나 지난 8일 집행부에서 발표한 우리시 긴급재난지원금 정책은 사전에 의회와 협의된 바가 없었으며 발표 직전 일방적인 통보만 있었을 뿐이다.”고 밝히며 소통이 잘 이루어지지 않고 있다는 사실에 유감을 표했다.아울러 “현재 논의되는 긴급재난지원금은 복지정책이 아니라 침체된 활력을 불어넣기 위한 경제정책에 가깝고 코로나라는 재난은 모든 시민이 피해자이기에, 대상을 선별하여 일회성 현금을 지원하기 보다는 소비활성화를 유도하여 지역경제를 살리는 동시에 소상공인과 자영업자에게 도움을 드리는 방법으로 지급돼야 한다”고 강조했다.또한 “시에서 추진하는 주요 투자 사업이나 대규모 사업비가 투입되는 사업계획의 진행과정도 의회와의 이렇다 할 협의조차 이루어지지 않고 있다”고 비판하며“의회와의 소통은 시민의 목소리를 경청하고 사안을 처리함에 있어 좀 더 발전적인 대안을 모색하고 피해를 최소화하는 노력이다, 집행부에서는 시민들이 뜻이 시정에 잘 반영될 수 있도록 좀 더 적극적인 소통에 노력을 기울이길 바란다”고 촉구했다.남양주=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000533472
2020.03.05.	MBN	베네수엘라 마두로 "국가 성장을 위해 아이 6명씩 낳아라"	니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령이 여성들을 향해 "국가 성장을 위해" 아이를 6명씩 낳으라고 촉구했습니다.현지시간으로 오늘(4일) 베네수엘라 일간 엘나시오날에 따르면 마두로 대통령은 전날 정부의 임산·출산 관련 정책을 홍보하기 위해 임신부들을 만난 자리에서 이같이 말했습니다.그는 여섯 번째 아이의 출산을 기다리고 있는 임신부를 격려한 후 다른 이들을 향해 "아이를 낳아라. 모든 여성은 6명씩 아이를 낳아라. 국가가 성장할 수 있도록"이라고 말했습니다.그러면서 베네수엘라에서 가장 중요한 것은 임신한 여성이라고 강조했습니다. 마두로 대통령의 극단적인 출산 장려는 곧바로 야권의 비판을 받았습니다.당장 입에 풀칠하기도 어려워 이민이 잇따르는 상황에서 무턱대고 출산을 장려한다는 것입니다.야당 의원 마누엘라 볼리바르는 트위터에 "병원은 제대로 돌아가지 않고 백신은 부족한 데다 영양부족 산모는 모유 수유도 힘들고 분유는 비싸서 살 수도 없다"고 꼬집었습니다.실제로 베네수엘라에선 수년째 극심한 경제난이 이어지면서 의료 체계도 거의 마비됐습니다. 의약품이나 의료기구는 물론 병원을 정상적으로 운영할 물과 전기도 부족한 상황입니다.또 최근 유엔 세계식량계획(WFP)의 보고서에 따르면 베네수엘라 국민 셋 중 하나인 930만 명이 기초 영양도 섭취하지 못하고 있습니다. 특히 성장기 어린이의 영양 결핍이 심각한 것으로 보고됐습니다.2018년 한 자선단체의 조사에선 경제난 속에 거리나 공공기관 앞에 버려진 아기의 수도 70% 늘어난 것으로 나타났다고 영국 BBC는 보도했습니다.최근 AFP통신은 베네수엘라 젊은 층이 모텔 갈 돈도, 콘돔이나 피임약 살 돈도 마련하기 힘든 상황이라며, 경제난이 청년들의 성생활도 어렵게 하고 있다고 전하기도 했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001428421
2020.01.21.	한국일보	“골고루 잘 사는, 누구나 찾고 싶은 관광친화도시”	장충남 남해군수는 “군민들의 삶에 생기가 돌 수 있도록 민생경제 활성화에 매진, 골고루 잘 사는 남해를 만들어 가겠다”고 다짐했다. 남해군 제공張 군수 “체감할 역동적 변화” 4월 ‘남해 1973 축제’ 첫 개최도전적인 청년정책 지속 시행인공지능 통합돌봄서비스사업“모든 군민들이 살맛 나는 남해를 만들어 밝은 기운이 관광객에게도 닿게 해 누구나 찾고 싶은 관광친화도시를 일구겠습니다.”장충남 남해군수는 “지난해 ‘활력 있는 군정, 번영하는 남해’를 향한 항해를 시작해 산적한 현안들을 하나 둘 해결한 여세를 몰아 올해도 ‘골고루 잘 사는 남해’를 향해 순항하겠다”고 포부를 다졌다.장 군수는 지난해 오랜 기간 논란이 됐던 신청사 부지를 소통과 화합의 숙의로 확정하고, 남해 관광의 핵심 인프라가 될 대명소노그룹의 브레이커힐스 리조트를 착공한 것을 최대 성과로 꼽았다.또 290억원의 사업비가 투입되는 생활 사회간접자본(SOC) 복합화사업을 비롯해 어촌뉴딜 300사업, 농산어촌개발사업, 청년친화도시 선정 등 1,800억원에 이르는 국ㆍ도비 확보는 재정 여건이 열악한 남해군 살림의 단비가 됐다고 덧붙였다.이와 함께 남해~여수 해저터널 건설사업이 제5차 국도ㆍ국지도 5개년 계획의 일괄 예비타당성조사 대상사업에 선정돼 오랜 숙원이 이루어질 것으로 기대했다. 이 같은 성과를 바탕으로 올해는 지역사회에 새로운 활력을 불어넣기 위해 군정에 더욱 박차를 가할 계획이다.장 군수는 군민이 체감할 수 있는 역동적인 변화를 이끌기 위해 민생경제 활성화에 매진, 미래를 준비하겠다고 강조했다. 이를 위해 △일자리 만드는 산업경제 △다시 찾는 해양관광 △청년이 찾아오는 행복남해 △더불어 잘사는 보건복지 △군민이 참여하는 지방자치를 군정방침으로 정하고, 군민과 더불어 ‘살맛나는’ 남해 만들기에 역량을 집중하겠다고 밝혔다. 남해군의 올해 주요 군정을 분야별로 살펴본다.남해군이 ‘한국판 옥토버페스트’를 표방하며 매년 개최하고 있는 ‘남해독일마을 맥주축제’가 이색적인 독일마을 풍경과 다양한 콘텐츠를 선보이며 경남을 넘어 대한민국 대표 맥주축제로 도약하고 있다. 남해군 제공◇관광문화재단 출범… ‘2022년 남해 방문의 해’ 추진관광문화재단 설립과 함께 ‘2022 보물섬 남해 방문의 해’를 추진, 남해 관광산업의 새로운 도약을 꿈꾼다. 민간전문가로 구성된 관광문화재단은 관광 콘텐츠 개발, 마케팅 활동, 축제운영 등 새로운 재미를 추구하는 관광객들의 다양한 수요를 충족시킬 것으로 기대된다. ‘2022 보물섬 남해 방문의 해’는 남해를 국내를 넘어 세계적인 관광도시로 발전시키기 위한 도약의 발판으로 삼는다. 올해 방문의 해 추진을 위한 자연생태, 관광문화예술, 스포츠 분야 세부사업계획을 수립하고, 다양한 홍보활동을 벌이는 등 방문의 해 추진을 위한 준비를 차근차근 추진해 나갈 예정이다.◇새로운 관광지 발굴 모색금산 보리암과 상주은모래비치, 독일마을, 다랭이마을 등은 우리나라를 대표하는 남해군의 유명 관광지다. 올해는 기존 관광지 활성화와 함께 새로운 관광지를 적극 개발한다.우선 보물섬 해안조망 실크로드 조성사업으로 대지포지구와 설리지구에 전망대가 들어선다. 대지포지구에는 이미 스카이워크를 설치해 익스트림 활동을 원하는 관광객의 기대를 충족하고 있으며, 설리지구 전망대는 화합을 상징하는 돛대와 비상을 상징하는 날개 모형으로 디자인해 ‘남해의 힘찬 비상’을 표현할 예정이다. 남해대교의 역사와 추억을 되돌아볼 수 있는 남해각 재생사업도 이미 시작돼 인피니티 전망대, 노스텔지어 전시관 등이 들어선다. 순차적으로 노량지구 인근의 활성화를 위한 다양한 아이템도 구상하고 있다. 오는 4월 벚꽃이 피고 남해각 개관에 맞춰 ‘남해 1973 축제’를 연다. 1973년은 남해대교가 개통한 해로 남해군민에게 뜻 깊은 해다. 올해 처음 추진하는 축제인 만큼 관광객이 만족할 만한 알찬 프로그램을 준비하고 있다.남해군이 청년친화도시를 주창하며 청년창업거리를 조성해 도심 상가에 활력을 불어 넣고 있다. 청년창업거리 청년점포 개점식에서 장충남(오른쪽 일곱 번째) 군수 등 참석자들이 테이프 커팅을 하고 있다. 남해군 제공◇젊어지는 남해… 청년친화 강화 및 인구증대 청년들과 귀농ㆍ귀촌인은 군의 소중한 미래 자원이다. 지난해 12월 ‘남해군 인구증대시책 지원에 관한 조례’를 개정해 인구증대를 위한 제도적 기반을 만들었다. 올해부터 신혼부부 주거자금 대출이자 지원사업을 시작으로 출산장려금 지급조건 완화, 출산가정 건강관리 지원, 귀농인의 집 추가조성 등 다양한 인구증대 시책을 확대ㆍ시행한다.최근 문화와 예술을 바탕으로 한 청년혁신가들이 지역에 정착하면서 지역 관광산업에 크게 기여하고 있다. 이들과 함께 다양한 사업을 발굴해 추진한 결과 지난해에는 도내 최초로 청년친화도시로 선정됐다. 앞으로 청년종합센터 및 청년학교 운영, 촌라이프 실험 프로젝트 등 다양하고 도전적인 청년정책을 지속적으로 시행할 예정이다.◇함께하는 육아… 노인이 행복한 도시젊은 신혼부부와 맞벌이 가구를 위한 육아 서비스도 강화한다. 오는 6월부터 운영할 ‘다함께돌봄센터’는 부모들의 양육부담을 덜어주고 아이들이 안전하게 보호받을 수 있는 공간을 제공한다. 또 보육의 공공성 강화를 위해 군립 남해어린이집을 이전ㆍ신축해 안전하고 질 높은 보육 환경을 조성해 나갈 계획이다.세계보건기구(WHO) 고령친화도시 기반을 확대하고 ‘활력 있는 100세 도시, 보물섬 남해’를 위한 체계적이고 안정적인 노인복지정책을 펼친다. 정보통신기술(ICT) 활용 인공지능 통합돌봄서비스사업과 함께 요구르트와 베지밀 등을 배달하며 노인의 안전여부를 점검하는 안전지킴이사업도 시행한다. 특히 사회적 문제로 대두되고 있는 치매 극복을 위한 치매안심센터 운영, 치매환자 실종을 예방할 수 있는 치매 등대지기 구성 등 치매안전망 구축을 확대해 가족들이 안심하고 생업과 일상생활에 집중할 수 있는 환경을 만들어 나갈 계획이다.◇농수축산업은 남해의 진정한 보물… 발전 토대 마련농ㆍ수ㆍ축산인은 남해를 지탱하는 ‘진정한 보물’이라 할 수 있다. 지역에서 생산된 농ㆍ수ㆍ축산물을 세련된 가공기술과 포장, 마케팅으로 상품가치를 높이고, 더 많은 소비자들에게 판매될 수 있도록 유통지원팀을 유통지원과로 격상했다. 공공급식지원센터와 농산물종합가공센터는 판로 확대와 부가가치를 높여 농어가 소득향상에 크게 기여할 것으로 기대한다.이와 함께 어촌관광단지 조성 및 어촌 뉴딜사업 추진으로 잠재력이 풍부한 어촌을 활력 넘치는 공간으로 재탄생시켜 어업인들의 삶의 질을 향상시켜 나가고, 어업 경쟁력 강화를 위한 친환경 양식산업 육성과 수산자원 종자 방류사업, 안전재해 공제 지원 등으로 선진 어업의 토대를 만들어 나갈 방침이다.◇‘남해~여수 해저터널’ 건설 적극 추진지난해부터 인근 지자체와 남해~여수 해저터널 건설사업에 대한 협력을 바탕으로 결의안 채택, 국책사업 선정 토론회 개최 등 사업추진 의지를 지속 피력하며 해저터널 문제에 대한 전국적인 공감대를 형성해왔다.남해~여수 해저터널 건설사업이 제5차 국도ㆍ국지도 5개년 계획의 일괄 예비타당성조사 대상사업으로 선정돼 군의 움직임도 바빠졌다. 남해~여수 해저터널 건설사업이 최종 계획에 반영될 수 있도록 정책성과 지역균형발전 차원에서 영호남 동서화합과 남해안의 새로운 성장 거점화라는 목표를 적극 홍보하고, 여수시를 비롯한 인근 기초ㆍ광역 지자체와 지속적인 협력체계를 구축해 대응 방안을 모색해 나갈 계획이다. 이동렬 기자 dylee@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000459664
2020.02.07.	헤럴드경제	[헤럴드 광장-고홍석 서울시립대 국제도시과학대학원 교수] 복지는 돈 먹는 하마인가?	오는 4월에는 국회의원 선거가 있다. 선거철이 다가오면 빈번하게 접하게 되는 공약 중의 하나가 각종 복지정책들이다. 아동수당, 청년수당, 노령수당, 면접수당, 출산장려금, 유급병가지원비 등 각종 복지지원 정책들이 만들어지고 있다.현재 복지확대를 주장하는 측과 지나친 복지확대를 경계하는 측이 있는데, 과연 어느 주장이 타당한지 여부는 관련 전문가들의 치열한 논쟁에 맡겨 놓는다고 하더라도 상식적으로 판단해 보면 복지에는 재원이 필요하다는 것은 명확하다.누군가가 그 비용을 추가 부담하거나 다른 곳에 쓰일 돈을 복지 쪽으로 전환해야 한다. 전자의 경우에는 증세의 문제가 후자의 경우에는 과연 복지전환의 효과가 타당한지의 문제가 대두할 것이다. 문제는 얼마나 돈을 덜 쓰면서도 더 좋은 복지효과를 얻을 수 있느냐는 것이다. 하지만 나는 복지에도 추가적인 재원부담 없이도 가능한 정책이 있다는 사례를 공유해 보고자 한다.나는 2011년 10월부터 서대문 부구청장으로 근무했다. 부임 이후 얼마 되지 않아 구청장이 동복지허브화라는 생소한 단어를 언급하면서 서대문에서 이를 추진해봤으면 한다고 했다. 서울시 여러 분야에 근무해봤지만 복지는 상대적으로 생소한 분야라 우선 구청 내 전문가들과 함께 동복지허브화라는 말이 왜 나왔는지부터 알아보기 시작했다. 이런 탐색의 결과 동복지허브화란 복지전달체계상 가장 마지막 단계인 동사무소를 복지의 중심지로 만들어 다양한 복지수단을 체계적으로 관리해 나감으로써 각종 복지정책에 대한 시민들의 만족도를 높여 나가자는 것이었다. 이런 복지전달체계의 효율화는 막대한 재원이 소요되는 복지정책의 성과를 좌우하는 중요한 과제이기 때문에 노태우 정부 시절부터 다양한 방안들이 제시되고 추진돼 왔다. 사회복지직의 신설을 통한 복지업무의 전문화, 보건복지사무소의 신설, 동의 주민자치센터로의 전환, 사회복지통합관리망의 구축 등은 이런 노력의 일환이었다. 특히 사회복지 전담공무원은 1980년대 말 신설돼 1990년 불과 200명이었으나 26년 만인 2016년 말 1만8000명으로 늘어났다.그러나 이런 노력에도 불구하고 복지전달체계의 개편이 성공적이라는 평가를 받지 못하고 있었다. 그 이유는 전문가에 따라 다양하게 제시되지만, 비전문가인 나는 크게 두 가지 요인이라고 봤다. 하나는 과거의 복지전달체계 개선안이 위로부터 내려온 방식이라 현장과 괴리가 있을 수밖에 없다는 것이다. 현장의 추진동력이 약하기 때문에 추진주체가 바뀌거나 추진의지가 약해지면 흐지부지되거나 현장 공무원들의 반발로 용두사미식으로 끝나버린 것이다. 또 하나는 단순히 인력증원을 통해 이를 추진하려 했다는 것이다. 그런데 인력증원에는 막대한 인건비 부담이 들기 때문에 재정력이 약한 지자체들 입장에서는 이를 추진한다는 것이 쉬운 일이 아니었다.지면 제약상 추진과정에서의 애로사항과 극복과정, 그 후의 변화에 대해서는 다음에 더 이야기해볼까 한다.▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001633100
2020.01.06.	The Internet Hankyoreh	[세상읽기] ‘현금복지’ 비판으로 위장한 복지축소론 / 양난주	양난주 ㅣ 대구대 사회복지학과 교수세밑 언론보도에 “현금 복지”라는 말이 자주 나타났다. 앞에는 “무분별한”, 뒤로는 “살포”, “끝판왕”, “퍼붓기”라는 낱말을 데리고 등장했다. 얼핏 듣기에도 현금으로 지급되는 복지를 가리키면서 이게 문제라는 부정적인 의미를 강하게 던졌다. 현금 복지라는 말은 일반적으로 쓰이는 용어는 아니다. 사회복지학계에서 쓰는 용어로 굳이 바꾸면 가장 가까운 게 현금 급여다. 공적으로 현금을 지원하는 경우는 최저생계를 유지하기 어려운 빈곤상태 그리고 노동시장에서 위험에 의한 소득 상실을 지원하는 경우로 나뉜다. 이러한 경우 현금 급여의 목적은 소득보장이다.사회복지를 좀 안다면 우리나라의 소득보장성 현금 급여에 ‘퍼붓는다’는 수식어를 쓸 사람은 아무도 없을 것이다. 빈곤층에게 지급하는 기초생활보장 생계급여 수급자는 전체 인구의 3%에도 미치지 못하고, 노후소득보장인 국민연금 수급자는 약 380만명으로 65살 이상 노인 인구의 절반에 그친다. 빈곤층이나 노인 인구 규모를 생각해보면 받는 대상이 상당히 적다. 지급액수는 넉넉한가? 1인가구가 받을 수 있는 생계급여는 52만원을 넘지 않는다. 연금이야 납부액이나 기간에 따라 받는 몫이 다르다는 걸 고려해도 20년 이상 가입한 노령연금 수급자의 평균 연금액이 100만원을 넘지 못한다. 어느 쪽이든 적정한 생활보장에는 모자라는 액수다. 그런데도 왜 현금 복지 비판이 거세지는 것일까? 기사를 검색해보면 부정적인 뜻으로 쓰인다는 공통점만 빼고는 ‘현금 복지’가 가리키는 것도 제각각, 비판과 우려도 제각각이다.먼저, 만 7살 미만 아동 전체가 받게 되는 아동수당과 노인 70%가 받는 기초연금을 두고 재정부담을 우려하는 비판이 있다. 대상 넓히는 것을 원천적으로 반대하는 이 입장에서 복지는 저소득층에게만 선별적으로 집중되어야 한다. 그러나 이제 고작 30만명 남짓 태어나는 출생아에 대해 아동수당이라는 사회적 지원이 그렇게 낭비적인가? 아동 가구로의 수평적 재분배는 의미가 없는가? 아동수당은 경제협력개발기구(OECD) 30개국 가운데 미국과 멕시코만 빼고 다 시행한다. 아동수당만큼이나 널리 시행되는 기초연금을 반대하려면 부동의 세계 1위인 노인빈곤율 47%를 어떻게 해결할 것인지 답을 갖고 와야 한다. 당장 현세대 노인에게 기초연금을 강화하지 않고 이 문제를 해결할 길은 요원하다.두번째 현금복지 비판은 지방자치단체에서 자체적으로 시행하는 공로수당, 출산장려금, 청년수당, 농민기본소득에 대한 것이다. 이 프로그램들은 목적도, 급여 성격도 모두 다르다. 이 중에는 중앙정부의 소득보장제도와 겹치는 프로그램도 있고, 중앙정부에서 하고 있지 않기에 선도적이고 실험적인 프로그램도 있다. 이 둘은 구분해야 한다. 이미 중앙정부에서 시행하고 있는 정책과 유사한 급여를 늘리는 것은 바람직하다고 보기 어렵다. 그러나 중앙정부에서 해결하지 못하고 있는 새로운 문제에 대한 대응과 실험마저 비난할 필요는 없다. 중요한 것은 이 문제가 지방자치단체의 ‘현금 복지’ 확대로 비판받아야 하는 것이 아니라, 우리나라 사회보장에서의 중앙정부와 지방정부 간 역할 재정립에 관한 문제라는 점이다. 현금 급여 본연의 목적은 소득보장에 있다. 생활고로 인한 비극을 보도하고 정부 대책을 촉구하면서 정부의 ‘현금 복지’ 확대를 비판하는 것은 모순된다. 서구 복지국가들은 노동시장에서 소득 상실의 위험으로 실업, 질병, 노령 등을 꼽고 상응하는 사회보장급여를 발전시켰다. 안타깝게도 우리나라는 이 구사회 위험(old social risks)에 대한 보장도 덜 발달했다. 불충분한 소득보장제도 위에서 새로운 사회변화에 부응하는 사회서비스 정책을 확대하고 있는 것이다. 그러나 이런 상황일수록 우리의 사회보장제도는 더욱 정합적으로 고도화될 필요가 있다. 그동안 중앙정부, 지방정부에서 형편껏 확대해온 각종 사회복지급여의 목적이 소득보장인지 주거, 교육, 의료, 돌봄, 상담 등 사회서비스 보장인지가 우선 구분되어야 한다. 소득 상실에는 현금 급여 확대로 대응하고, 주거와 교육, 의료와 돌봄의 필요에 대해서는 각 필요에 부응하는 사회서비스로 발전시켜야 한다. 이렇게 소득보장과 사회서비스의 균형으로 사회보장제도를 발전시켜야 하는 시대적 과제 앞에서 “현금 복지”라는 탐탁지 않은 조어를 앞세운 비판은 전형적인 복지축소론과 다르지 않다.▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=028&aid=0002480655
2020.01.04.	뉴시스	[여의도 and]시대상 반영하는 신생정당들…키워드는 '비례·결혼·소득'	월 60만원 지급 '기본소득당', 결혼 시 1억원 '배당금당'결혼 전담 장관 '결혼미래당', 패밀리즘 '자유의 새벽당'여야 선거법 갈등에 '비례한국·비례민주당' 이름 알려 [서울=뉴시스] 국가혁명배당금당 허경영 대표(자료제공 = 당 홈페이지) ※ '여의도 and'는 정치권에 얽힌 다양한 뒷이야기들을 소개하는 연재 코너입니다. 여의도 국회는 물론 청와대와 외교안보 부처 등의 조직과 사람들 사연, 제도와 법령의 잘 알려지지 않은 이면, 각종 사건사고 후일담 및 에피소드 등을 뉴시스 정치부 기자들이 소개합니다. [편집자 주] [서울=뉴시스] 이승주 기자 = 21대 총선을 앞두고 신생 정당들이 속속 등장하고 있다. 4일 중앙선거관리위원회에 따르면 지난해 창당된 당은 2개다. 창당준비위원회(창준위) 등록을 마친 당은 17개, 이 밖에 창준위 등록을 공식화한 당도 있다. 보통 신생 군소정당들은 선거 때 출현했다 의석을 얻지 못한 채 사라지는 것이 현실이다. 앞서 20대 총선을 앞두고 거대한 지혜를 모으자는 '거지당'과 장애등급제 폐지를 외쳤던 '폐지당' 등도 나왔지만 지금은 찾아볼 수 없다. 그럼에도 신생정당은 당시 시대상을 반영한다는 점에서 의미가 있다. 이번 총선을 앞두고 어떤 당이 주목받을까.◇'소득·결혼'을 당명, 공약으로 내세워이번 선거에선 '소득'과 '결혼'을 키워드로 삼은 신생 정당들이 눈에 띈다. 지난 9월 창당된 국가혁명배당금당(혁명배당금당)이 여기에 속한다. 혁명배당금당은 "내 눈을 바라보면 소원이 이뤄진다"며 공중부양과 축지법 등 기행으로 연일 화제가 됐던 허경영 대표가 창당했다.앞서 '민주공화당'과 '경제공화당'에서 이색 공약으로 주목받은 허 대표는 이번에도 파격 공약을 내세웠다. ▲0세부터 150만원 지원 ▲65세 이상은 여기에 70만원 추가 지원 ▲결혼 시 1억원 ▲출산하면 5000원 지급 등이다.'기본소득'을 전면에 내세운 당도 있다. 세월호 사태 때 '가만히 있으라'는 침묵행진으로 알려진 용혜인씨가 창당한 '기본소득당'이다. 오는 19일 창당대회를 열며, 모든 사람들에게 기본 소득으로 월 60만원을 지급하는 것을 주요 정책으로 내세웠다.'결혼미래당'은 '결혼'에 더 주목한다. 이 당은 결혼정보업체 선우의 이웅진 대표가 창당한다는 점에서 시작부터 눈길을 끌었다. 주요 공약은 ▲결혼·육아 전담 정부부처 신설 및 장관 임명 ▲3000만원 결혼장려금 ▲아빠 포함 출산휴가 최대 1년 및 육아휴직 최대 2년 등이다. [서울=뉴시스] 결혼미래당을 창당하는 결혼정보업체 선우 이웅진 대표가 올린 발기인 모집 글(자료제공 = 결혼미래당)이미 지난해 7월 창당된 '자유의 새벽당'은 '페미니즘'이 아닌 '패밀리(family)즘'을 주장한다. 자유의 새벽당은 황교안 자유한국당 대표의 단식 농성 천막 옆에서 단식하던 청년으로 알려진 박결 대표가 창당했다. 박 대표는 뉴시스와 통화에서 "페미니즘이 실질적인 여권 신장을 위해서가 아닌 남녀 갈등을 조장하는 방식으로 퍼지고 있다"며 "그 속에서 오히려 가정을 꾸리고 결혼하고 연애하는 당연한 일들이 위축되고 있어 이를 소중한 가치로 삼고자 한다"고 말했다.이 밖에 '부정부패척결당'과 '핵나라당'도 눈에 띈다. '자유민주당'과 '국민의힘', '자유당', '통일한국당' 등 기존 정당과 이름이 비슷한 당도 줄줄이 창당을 준비 중이다.[서울=뉴시스] 이종철 기자 = 문희상 국회의장이 27일 오후 서울 여의도 국회 본회의에서 공직선거법 개정안 통과를 위해 의사봉을 두드리려고 하자 심재철 자유한국당 원내대표가 항의하고 있다. 2019.12.27.jc4321@newsis.com◇선거법 통과로 주목받는 '비례' 현직 국회의원 한 명도 없이 창당 단계부터 주목받고 있는 당이 있다. 바로 '비례한국당'과 '비례민주당'이다. 자유한국당 및 더불어민주당과 전혀 관계 없지만 공직선거법을 두고 두 당이 대치하면서 어부지리(漁父之利)로 이름을 알렸다. 앞서 한국당은 국회에서 준연동형 비례대표제를 골자로 한 선거법이 통과되자 '비례한국당'이란 이름의 '비례 위성정당'을 전략으로 내세웠다. 하지만 통일한국당 대표였던 최인식씨가 이미 이 이름으로 창당준비위원회(창준위) 등록을 마친 상태였다. 뒤늦게 한국당은 '비례자유한국당'이란 이름으로 추진하고 있지만, 여전히 둘을 혼동하는 이들이 많다. 최 대표는 한 언론에 "내년 총선에서 우리는 지역구 후보는 내지 않고 비례대표 후보만 낼 계획으로 지난 3월부터 준비했는데 마치 오인 투표를 노린 정당처럼 매도돼 억울하다"고 밝힌 바 있다.비슷한 이유로 '비례민주당'도 주목받았다. 민주당이 '비례민주당'으로 맞불을 놓는 것 아니냐는 논란 속에 실제로 지난달 31일 비례민주당 창준위 신고가 완료됐다. 민주당이 선거관리위원회에 공문을 보내 "민주당과 유사 명칭 사용을 불허해달라"고 요청하면서 화제가 됐다. [서울=뉴시스] 기본소득당과 자유의 새벽당 공식 홈페이지 캡처◇연동형 비례대표제 도입에 군소정당 난립할까연동형 비례대표제 도입을 골자로 한 선거법 개정안 통과로 군소 신생정당이 향후 더 등장할 것이란 전망도 나온다. 일각에선 홍보성으로 나온 정당이라거나 희화화되다 곧 사라질 것이란 부정적 시각도 존재한다. 하지만 창당을 준비하는 이들의 자세는 진지하다.박결 대표는 뉴시스와 통화에서 "선거법이 패스트트랙(신속처리안건)에 오르기 전부터 이는 막을 수 없을 것으로 봤다"며 "군소정당이 난립할 것이란 말도 많은데 저희는 2년 전부터 창당을 준비했다. 한 차례 실패했던 과정을 발판 삼아 이번에는 저희 가치를 실현하고자 노력하겠다"고 다짐했다.이웅진 대표도 입장문을 통해 "결혼을 28년째 업으로 해오다 결혼과 저출산 문제에 일조하고 싶어 특화 비례정당을 창당하게 됐다. 360만 표 이상, 비례대표 6석 이상 당선을 목표로 한다"며 "정당에 대해 잘 모르지만 창당 과정을 일기 형식으로 연재하며 차근차근 준비하겠다"고 포부를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 joo47@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009638443
2020.01.02.	뉴스1	[신년사] 최형식 담양군수 "현안사업 완성도 높이겠다"	최형식 담양군수. /© News1(담양=뉴스1) = 희망찬 경자년 새 아침이 밝았습니다. 새해에는 복 많이 받으시고 소망하시는 모든 일들이 뜻대로 이뤄지기를 진심으로 기원합니다.그 동안 군정 운영에 보내주신 성원과 지지에 힘입어 지난 한 해 우리는 어려운 여건에도 불구하고 '담양다움 강화'를 통해 지역의 정체성을 지키고 지속가능한 지역 발전을 만들기 위한 미래 성장동력을 조성하는 등 의미있는 성과를 거뒀습니다.올해는 민선7기 군정의 성과가 가시화 될 수 있도록 추진중인 각종 현안사업의 완성도를 높여 경쟁력을 확보하는 데 군정의 모든 역량을 집중하겠습니다. 이를 통해 '군민의 삶이 바뀌는 행복도시 담양'을 실현하기 위한 기반을 더욱 강화해가는 데 최선을 다하겠습니다.첫째, 지속가능한 '담양식 자치농정'을 구현하겠습니다.지역의 핵심산업인 농업을 농민이 스스로 설계하는 '자치 농정 시스템'으로 새롭게 바꿔가겠습니다. '6차산업 혁신농업지원센터' 개소를 계기로 농업분야 관계자들이 주도하는 담양군 농업회의소를 본격적으로 운영하고, 농산물 가공시설 확대로 농업의 부가가치를 높여 가겠습니다.   중앙정부의 WTO 개도국 지위포기에 따른 농업분야 피해에 대해 선제적인 대응방안을 고민하면서, 시장을 주도할 수 있는 5대 전략품목을 육성하겠습니다. 기존의 친환경농업과 위생축산도 실천기반을 더욱 확충해 지역 농산물의 소비자 신뢰를 유지하면서 RPC 통합, 담양 딸기 명품화, 저지방 담양한우 브랜드 육성 등 지역 자원의 경쟁력을 높여가는 노력도 강화하겠습니다.아울러, 올 해 도입되는 '전남형 농어민 공익수당'의 안정적인 정착과 유럽의 선진사례를 접목시킨 '농업·농촌 자원을 활용한 치유농업' 기반 육성 등 농업인들의 소득기반을 확대하기 위한 새로운 정책도 발굴해 가겠습니다.둘째, 일자리 창출로 지역경제에 활력을 불어넣겠습니다.국가적으로 더욱 어려워진 경제여건을 감안해 풀뿌리 경제를 기반으로 지역의 개발역량을 극대화하는 '내발적 전략'과 외부의 자원을 우리 지역으로 유인하는 적극적인 투자유치로 침체된 지역경제에 활로를 찾아가겠습니다.우선, 사회적 기업·협동조합 등 사회적 경제조직을 집중적으로 육성해 지역사회의 이익과 지역내 일자리 창출에 기여할 수 있는 선순환 경제 체제를 구축해 가겠습니다.   더불어 청년층을 위한 일자리 창출로 지역의 지속가능한 경제 기반을 다져가겠습니다.구 담양IC에 창업비즈니스센터 건립을 위한 공모를 추진하고, 담양시장 재건축 사업과 담주 다미담예술구·담빛담루 조성 등 주변 연계사업 공간에 청년상인 특화 구역을 운영하면서, 임대주택 확충 등 주거여건 개선으로 청년 인구의 유입이 보다 원활하게 이뤄질 수 있도록 하겠습니다.이와 함께 적극적인 투자유치로 지역 경제의 규모를 키워가겠습니다. 담양의 미래 성장동력이 될 첨단문화복합단지, 메타프로방스, 에코 하이테크 담양산업단지 분양 등 추진중인 대규모 현안사업의 내실있는 마무리와 '고서 보촌지구 도시개발 사업', '추월산 케이블카 조성' 등 신규 사업에 대한 전략적인 투자유치로 지역의 경쟁력을 높여 가겠습니다.셋째, 자연과 문화예술이 있는 '여행자 도시'를 만들겠습니다.깨끗한 자연환경 속에서 문화와 예술, 휴양과 쇼핑을 누릴수 있는 '여행자의 도시 담양'을 관광 정책의 새로운 패러다임으로 삼아 '관광도시 담양'에 새로운 활력을 불어넣겠습니다.이를 실현하기 위해 지역의 강점인 생태자원 보호와 더불어 '사람을 배려하는 공간 구성', '문화를 더한 지역개발'로 관광 담양의 품격을 높여가겠습니다.기존의 관광자원에 매력을 더하기 위한 '제2 용마루길 조성 사업', '메타서클 프로젝트 사업'의 내실있는 추진과, 새롭게 개장한 '에코센터', '개구리 생태공원'을 차별화된 환경체험 공간으로 육성해 가겠습니다.더불어, 오방길과 주요 임도를 보행자가 대화하며 이용할 수 있는 소통의 공간으로 만들어 상품화 하고, 주요 도로변 인도 설치와 읍면 소재지 주변 쉼터와 공원조성 등 보행자 중심의 공간 설계를 확대하겠습니다. 아울러 일방통행 교통체계 구축으로 주민과 여행자의 안전과 편의를 높여가겠습니다.원도심 재생사업 및 관광 기반시설 조성에도 문화를 접목한 차별화된 콘텐츠로 경쟁력을 확보해 가겠습니다.1단계 사업을 마치고 작년 6월 개장한 '해동문화예술촌'을 중심으로 담빛길 문화생태도시 조성, 디자인 시범거리 조성사업, 해동문화예술촌 2단계 사업 등 연계 사업들을 통해 담양만의 문화적 색깔을 느낄수 있는 장소로 특화해 가겠습니다.담빛 야외음악공원, 역사문화 공원, 담빛예술창고 2관 등 새롭게 조성될 문화시설도 군민과 여행자들에게 감성적인 위안을 줄 수 있는 공간으로 조성해 가겠습니다.특히, 담양 역사박물관 건립과 대전면 태암유적지에 대한 사적 지정 등 지역의 역사 문화자산를 체계적으로 관리하기 위한 노력도 지역간 균형발전에 기여할 수 있도록 추진해 가겠습니다.넷째, 인문정신이 깃든 생태정원도시를 만들겠습니다.'대안교육도시 담양'에 인문학 기반을 확충해 공정한 배움의 기회를 보장해 가겠습니다. 전남1호 민간위탁형 공립대안학교 조성과 첨단문화복합단지내 국제학교 설립을 통해 교육의 다양성을 확보해 가겠습니다.청소년 문화의 집 건립, 마을학교 지원으로 청소년과 어르신들에 대한 정서함양과 배움의 기회를 확대하겠습니다.아름다운 자연경관은 담양 발전의 가장 큰 자산이라는 생각을 바탕으로, 지방정원으로 등록된 죽녹원에 콘텐츠를 확충하고 관리를 강화해 국가정원 승격을 준비해 가겠습니다.용역중인 담양군 경관관리 기본계획, 건축디자인 가이드라인을 본격적으로 운용해 지역의 자연과 건축물의 경관을 아름답게 유지해 가겠습니다.  아울러, 국립한국정원센터 유치, 남도정원 조성, 한재골 산림생태문화공원 조성 등 지속적인 생태자원 확충을 위한 노력과 관광지 주변 유휴 공간 및 읍면 소재지에 꽃을 가꿔 담양 전체를 정원으로 가꿔가겠습니다. 특히, 대나무 배양 및 육묘기반을 강화해 관광지와 건물에 대한 대나무 조경사업을 적극 시행해 대나무 고장 담양의 정체성을 강화하고 새로운 일자리도 창출해 가겠습니다. 더불어 대나무를 새로운 산업소재로 활용하는 방안을 강구해 대나무 소비를 촉진해 나가도록 하겠습니다.   다섯째, 행복한 지역 공동체를 만들겠습니다.초고령 사회, 절대인구 감소라는 지역의 현실을 반영한 맞춤형 건강복지 정책으로 지역에 온기를 불어넣겠습니다.작년에 개소한 치매안심센터의 기능을 확대해 치매의 공공 책임성을 강화하고, 배회감지기 보급, 조호물품 지원확대 등 직접적인 지원과 함께, 경로당 뇌운동 및 문해교실 운영 등 치매를 예방하는 프로그램도 다양화해 가겠습니다. 이와 함께 출산 및 보육여건 개선을 통한 아동친화형 도시를 만들어 가겠습니다. 기 시행중인 출산장려금, 영유아 안전장비 지원 등 산모와 신생아에 대한 지원을 확대하고, 국공립 어린이집 확대, 공동육아 나눔터, 어린이 장난감 도서관 운영 등 보육 여건도 지속적으로 개선하겠습니다.특히, 교통약자에 대한 이동지원 확대, 지역자활센터 운영 강화 등 사회적 약자에 대한 서비스를 확대하고, 꾸준히 늘어나고 있는 1인 가구에 대한 맞춤형 생활정책 마련, 다문화 및 한부모·조손 가족 등 다양해진 가족 형태에 대한 지역사회의 포용 능력을 강화해 지역의 행복지수를 높여 가겠습니다. 존경하는 군민 여러분! 그리고 공직자 여러분!지나온 길을 돌아보고 개선방안을 찾기 위한 노력이 있어야 개인이든 조직이든 발전할 수 있다고 생각합니다. 민선7기 군정 핵심정책들에 대해 지금까지의 추진상황을 점검하고 개선하기 위한 소통과 혁신에 새해 군정의 역량을 집중하겠습니다.군민 여러분께서 조연이 아닌 주연으로 지방행정의 주체가 될 수 있도록 '담양식 마을자치'의 완성도를 높이면서, 읍면 단위의 개발사업도 주민이 행복한 생활환경 조성에 가장 우선의 가치를 둠으로써 행복도시 담양을 실현해 나가겠습니다.청년 근로자의 지속적인 유입과 유동인구 증가로 원도심 골목 곳곳에 활력이 되살아 날 수 있도록 현안 사업들을 세심하게 관리해 가겠다는 다짐을 드리면서, 군민 여러분께서도 변함없는 성원과 지지를 보내주실 것을 부탁드립니다.담양의 지속가능한 발전을 위해 경쟁력을 갖춘 성장 동력을 마련하는 2020년 경자년 한 해가 되기를 기원해 봅니다.새해 복 많이 받으시고 새해 계획에 대한 희망과 믿음, 지역에 대한 자부심을 안고 올 한해도 힘차게 나아갑시다.yr2003@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387333
2020.01.13.	강원일보	[고성]“출생아 증가…인구 늘리기 정책 실패로 볼 수 없다”	고성군, 군의회 당초 예산 삭감 반박 나서며 공방 가열“전입세대 지원금 등 늘며 성과 나타나…1회 추경 확보”【고성】고성군의회가 인구 늘리기 시책을 정책 실패로 규정하고 올해 당초예산 중 관련 예산을 대폭 삭감한 것과 관련, 고성군이 이를 반박하고 나섰다. 군은 출생아 수, 전입세대 주택수리비 및 정착지원금 지원 등이 전년도에 비해 크게 늘어났는데도 정책실패로 규정해 예산을 삭감한 것은 섣부른 판단이라고 12일 밝혔다.군은 2005년 제정한 `인구늘리기 지원에 관한 조례'를 2016년 12월 전부 개정해 2017년부터 출산장려금 확대, 주택수리비 지원, 전입세대(제대군인) 정착지원금 지원, 국적취득자 지원 등 인구시책을 확대·강화하고 있다.이 결과 지난해 출생아 수는 139명으로 전년도 100명에 비해 39명이, 전입세대 주택수리비 지원은 8건으로 전년도 2건에 비해 6건이, 전입세대 정착지원금 지원은 219명으로 전년도 1명에 비해 218명이 각각 증가하는 등 서서히 성과를 내고 있다는 게 군의 설명이다.다만 지난해 인구 수는 2만7,260명으로 전년도 대비 884명 감소했다. 주된 요인으로 고성산불 이재민 100세대(300명)의 속초지역 임대아파트 임시거주에 따른 주민등록 전출, 고령화에 따른 사망(297명), 일자리를 위한 청·장년층 유출 등을 꼽았다.  이는 인구의 대도시 집중, 저출산·고령화 등에 따른 전국적인 사회 현상으로, 군의 인구늘리기 정책 실패로 볼 수 없다는 입장이다.군 관계자는 “인구 늘리기 시책의 연속성을 확보하기 위해 본예산에서 삭감된 관련 예산을 제1회 추가경정예산에 확보할 방침”이라고 말했다. 권원근기자 kwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000784188
2020.02.28.	뉴시스	순창군, 앞장섭니다 '인구증대·가족친화적 직장문화 만들기'	순창군청[순창=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 순창군이 관내 유관기관 5곳과 '인구증대 및 가족 친화적 직장문화 만들기'를 골자로 한 업무협약을 체결했다. 순창교육지원청, 순창경찰서, 순창소방서, 한국농어촌공사 순창지사, 농협중앙회 순창군지부 등 5곳이다. 저출산·고령화 및 인구 유출에 따른 지역의 인구 감소 문제를 극복하고 아이 낳고 키우기 좋은 직장 문화를 만들기 위한 협약이다.   협약에 따라 군은 협약 기관의 인구교육 지원 및 순창군 바로 알기 교육 프로그램 운영 등 지원방안 모색, 일·생활 균형 관련 지원제도 안내 등을 통해 지역 인구감소 문제에 적극 대응할 계획이다.협약 기관들은 아이 낳고 키우기 좋은 직장문화 만들기 운동 등에 동참한다.이와 관련 군은 지난해 33쌍의 관내 혼인 신고자에게 결혼장려금을 지급했으며, 신청 대상 나이를 만 39세에서 만 49세로 연장하는 등 감소하는 인구 문제를 해결하기 위한 다양한 정책을 추진하고 있다.황숙주 순창군수는 "결혼과 출산 장려제도 시행에도 불구하고 인구 고령화로 인한 사망률이 출생률을 웃돌아 인구감소로 이어지는 안타까운 상황"이라며 "다른 지역으로 인구 유출 및 감소 문제를 해결하기 위해 유관기관과 합심해 지속해서 노력해 나갈 것"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009728703
2020.01.02.	매경닷컴	[기자24시] 돈으론 지방 소멸 못 막는다	본지 기획 시리즈 '지방이 사라진다'를 취재하면서 만난 주민들은 한결같이 지방 마을에 희망이 없다고 했다. 자신들의 고향이 사라지는 것을 마냥 지켜볼 수밖에 없다며 한숨을 쉬는 이들이 많았다. 그동안 지자체들은 인구를 유입시키고 저출산을 극복하겠다며 천편일률적인 대책을 쏟아냈다. 출산장려금을 경쟁적으로 늘렸고 정착금을 주며 인구 늘리기에 사활을 걸었다. 하지만 눈앞에 찾아온 건 '지방 소멸'이라는 어두운 그림자다.상황이 악화된 건 지자체들이 멀리 보는 정책을 내놓지 못한 데 기인한다. 눈앞에 닥친 현실에만 단기적·즉각적으로 대처할 뿐 미래를 설계하지 못했다. 장기적 관점에서 지역 발전을 꾀하는 정책을 고안해 자기 지역을 알리고 파는 데 미숙했던 탓이다. 지역을 매력적으로 만드는 '지자체 프로모션'은 찾아보기 힘들다.사실 지자체 프로모션은 그리 거창한 게 아니다. 인구 유입과 지역경제 활성화에 성공한 지자체들의 공통점을 분석해보면 답이 나온다. 개발 중심에서 벗어나 지역자원을 활용한 차별화된 콘텐츠를 만들고 주민·기업 등 다양한 주체들이 사업에 적극 참가하도록 주민주도형으로 진행하는 게 열쇠다. 소멸 위기에서 벗어나 회생에 성공한 지자체는 다양한 경로로 자기 지역의 매력을 적극 홍보하면서 자연스럽게 일자리 창출과 인구 유입의 선순환을 이끌어냈다.일본 홋카이도 신토쿠정을 비롯해 지바현 나가레야마시 등 일본의 수많은 시구정촌(市區町村·일본 기초단체 명칭)의 성공 사례가 이를 말해준다. 일본의 '지자체 프로모션' 경쟁과 비교하면 국내 지자체들의 행보는 너무 안이하다는 생각을 지울 수 없다.지방 소도시 주민들의 한숨 소리가 커지는 건 중앙정부의 무관심도 한몫한다. 정부는 지금까지 지방 소멸 이슈를 단순히 지방의 위기로만 치부했다. 문제는 지방 소멸이 가속화하면 국가 재정을 빨아들이는 블랙홀로 변질될 수밖에 없다는 사실이다. 일본이 2011년 '사람 마을 일자리 창생본부'를 만들어 지방창생법을 제정하고, 지방창생장관까지 신설해 매년 10조원가량의 사업비를 투입하는 이유를 정부는 곱씹어봐야 한다.[전국취재부 = 우성덕 기자 wsd@mk.co.kr]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=009&aid=0004492913
2020.02.19.	매일신문	폐광도시에서 출생률 증가시킨 고윤환 문경시장	자연감소분 따라잡는 인구증가의 핵심은 출생률 증가.. 내년 고속철도시대 맞아 인구증가 부푼 기대감고윤환 문경시장폐광도시인 경북 문경은 고속철도시대(내년 개통 예정)를 맞아 관광산업발전과 인구증가가 기대되는 곳이다.문경은 고속철도시대와 무관한 지난해에 인구가 368명이나 늘었다.특히 자연감소를 막지 못해 매년 줄기만 하던 출생아수가 8년 만에 증가세로 돌아섰고, 문경으로 오는 귀농귀촌인까지 꾸준히 증가하고 있다.이런 기반 위에 내년에 고속철이 개통되고 문경 역사가 건립되면 문경은 서울에서 1시간 19분 거리가 돼 인구증가가 지속될 것이라는 기대를 갖고 있다.고윤환 문경시장은 "파격적인 출산·양육·교육정책과 산모·다자녀가구에 대한 우대, 귀농·귀촌인들을 따뜻하게 보살피는 정책이 좋은 결과로 이어지고 있다"며 "인구 유입 못지않게 인구증가의 핵심은 출생률 증가"라고 강조했다.고 시장은 "자녀를 많이 낳고 싶어도 만만치 않은 육아비와 교육비 부담 때문에 엄두를 못내고 있는 것이 현실이다"며 "작은 도시지만 아이 낳고 키우기 좋은 문경을 슬로건으로 내걸고 육아 부담과 아이들 학교 보내고 키우는 부담을 덜어주려 하고 있다"고 했다.문경시는 지난해부터 첫째 340만원, 둘째 1천400만원, 셋째 1천600만원, 넷째 이상 3천만원의 통 큰 출산장려금을 지원하고 있다. 문경에서는 넷째아이 이상 수혜자가 7명이나 된다.고 시장은 "문경에 아이 한 명만 있는 가구가 많다는 점을 파악하고 첫째와 둘째의 장려금 차이를 1천만원 이상 두었다"고 덧붙였다.또 "지난해부터 전국에서 처음으로 3명 이상 다자녀가구 생활장학금 지원을 시작했더니 임신부의 수도 전년 대비 54명 증가했다"고 밝혔다.초등학생 30만원, 중학생 50만원, 고등학생 100만원씩을 매년 지급하고, 대학생이 되면 300만원을 지원한다. 또 다자녀의 막내가 만 18세가 될 때까지 모든 자녀가 매년 지원받는다.학교 성적이나 부모의 재산은 따지지 않으며 국가장학금이나 다른 여러 장학회의 장학금을 받고 있어도 중복 지원이 가능해 '아이 많이 낳는 분위기 조성에 주안점을 둔 맞춤형 장학금'이라는 평가를 받고 있다.고 시장이 이사장으로 있는 문경시장학회는 지난해 다자녀 가정 학생 1천811명에게 총 14억5천만원의 장학금을 지급했다.고 시장은 "대부분 장학재단이 예금이자로 소극적인 장학사업을 벌이고 있는 현실에 비춰볼 때 문경시장학회의 이같은 적극적인 장학사업은 인재양성 뿐 아니라 출산 및 양육·교육 환경 개선에도 도움이 되고 있다"고 했다.그는 "시에서도 매년 20억 정도를 출연하고 있지만 사업취지에 공감한 출향인사와 시민들의 장학금 기탁이 늘어나고 있어 큰 감동을 받았다"고 덧붙였다.문경시장학회는 또 문경에서 자녀가 서울 등 수도권 대학에 진학하면 심사를 통해 대학 4년 간 숙식이 사실상 무료로 제공되는 문경학사를 운영하고 있다.고 시장은 "서울에서 4년간 원룸 등을 구해 숙식할 경우 수천만원의 비용이 드는 게 현실인데, 문경시에서 태어나면 대학 졸업 때까지 다양한 지원을 받을 수 있다"고 했다문경시가 시행중인 신혼부부 주택자금 대출이자 지원사업, 산모 신생아 건강관리사업 확대지원, 아이돌봄서비스 확대지원 사업 등도 시민들에게 호응을 얻고 있다.고 시장은 "문경은 현재 인구 7만여 명의 소도시지만 한때는 20여 만명의 사람들이 북적거렸던 국내 제2탄전 도시였다"며 "획기적인 인구정책과 고속철도 개통으로 다시 사람들이 모여드는 경북 관문도시로의 반전을 이루기 위해 오늘도 직원들과 머리를 맞대고 있다"고 밝혔다.고도현 기자 dory@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000633556
2020.01.07.	한국일보	임신부ㆍ다자녀 가정 광주지하철 무료 이용	광주도시철도1호선 전동차 내부 모습광주시도시철도공사는 출산 장려 분위기 확산을 위해 임신부와 다자녀 가정을 대상으로 광주도시철도를 무료로 이용할 수 있도록 하는 교통복지 정책을 시행한다고 6일 밝혔다. 이에 따라 임신부 본인과 세 자녀 이상 가정 부모와 자녀는 전용카드를 발급받으면 30일부터 광주도시철도와 상무역 환승 주차장을 무료로 이용할 수 있다. 이용 희망자는 17일까지 공사 홈페이지(www.grtc.co.kr)에서 ‘해피아이 교통카드 발급신청서’ 양식을 내려받아 작성한 뒤 가까운 도시철도 역 고객 안내센터에 제출하면 된다. 공사는 19개 역 고객 안내센터에서 미취학 아동을 일시적으로 보호하는 야간 긴급 아동보호 서비스도 실시하기로 했다. 도시철도공사 관계자는 “임신부 무료 탑승, 아동 일시보호 서비스는 전국 도시 철도 최초 사례”라며 “앞으로도 시민이 체감할 수 있는 교통 복지, 고객 서비스에 힘쓰겠다”고 말했다. 안경호 기자 khan@hankookilbo.com  ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000455182
2020.03.11.	MBN	재난기본소득, 생각해보니 '허경영 공약' 닮은꼴?	코로나19가 국내에서 급속도로 확산하면서 사회, 교육, 경제 등 전 분야에 걸쳐 악영향을 주고 있습니다.정부도 현 상황을 '재난' '준 전시상황'으로 간주하면서 다양한 대책 마련에 나서고 있습니다. 정치권에서는 이에 '재난기본소득'을 지급해야 한다는 주장도 나오고 있습니다.김경수 경남도지사는 지난 8일 경남도청에서 "모든 국민에게 재난 기본 소득 100만 원을 일시적으로 제공해야 한다" 고 주장한 바 있습니다. 이재명 경기도지사도 이에 동의했습니다. 박원순 서울시장은 두달 간 30만 원씩 월 60만 원의 '재난 긴급생활비지원'을 정부에 건의했습니다. 그런데 코로나19 확산으로 '재난기본소득'까지 언급되면서 온라인상에서는 때아닌 '허경영'이라는 이름이 보이기 시작했습니다.허경영은 지난 2012면 18대 대선 후보로 등록하면서 출산수당 3000만 원, 만 65살 노인들에게 건국수당으로 매월 50만 원 주겠다고 약속했습니다. 그리고 이후 8년이 지나는 동안 허경영의 공약과 비슷한 현상이 나타나고 있습니다.일단 지역별, 자녀별 차이는 있지만 출산 장려금을 수백에서 수천만 원까지 지급하고 있습니다.또 2014년 노인 대상 기초연금이 도입돼 70% 노인이 매월 25만 원씩 받고 있습니다. 문재인 정부들어 5만 원이 인상됐습니다.지난해 국가혁명배당금당을 창당한 허경영은 20살 이상 국민에게 1인당 150만 원의 국민배당금을 지급하고 결혼부 신설, 유엔본부 판문점 이전, 대학수학능력시험 폐지 등을 정책으로 내세우고 있습니다.네티즌들은 "허경영 비웃었는데 생각해보니 그대로 가고 있네" "재난기본소득 받으면 좋지만…그럴 돈이 있나" "정말 그게 가능할까" 등 다양한 반응을 보였습니다.한편 정부는 '재난기본소득'이 논란이 되자 "검토한바 없다"고 선을 그었습니다.홍남기 부총리 역시 어제(10일) 김경수·이재명 지사의 제안에 난색을 표했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001430811
2020.03.11.	매경닷컴	"허경영 비웃었는데…" 허경영 공약대로 가고 있는 대한민국	[사진출처 = 연합뉴스] 코로나19가 국내에서 급속도로 확산하면서 사회, 교육, 경제 등 전 분야에 걸쳐 악영향을 주고 있다.정부도 현 상황을 '재난' '준 전시상황'으로 간주하면서 다양한 대책 마련에 나서고 있다. 정치권에서는 이에 '재난기본소득'을 지급해야 한다는 주장도 나오고 있다.김경수 경남도지사는 지난 8일 경남도청에서 "모든 국민에게 재난 기본 소득 100만원을 일시적으로 제공해야 한다" 고 주장한 바 있다. 이재명 경기도지사도 이에 동의했다. 박원순 서울시장은 두달 간 30만원씩 월 60만원의 '재난 긴급생활비지원'을 정부에 건의했다.그런데 코로나19 확산으로 '재난기본소득'까지 언급되면서 온라인상에서는 때아닌 '허경영'이라는 이름이 보이기 시작했다.허경영은 지난 2012면 18대 대선 후보로 등록하면서 출산수당 3000만원, 만 65세 노인들에게 건국수당으로 매월 50만원 주겠다고 약속했다. 그리고 이후 8년이 지나는 동안 허경영의 공약과 비슷한 현상이 나타나고 있다. 일단 지역별, 자녀별 차이는 있지만 출산 장려금을 수백에서 수천만원까지 지급하고 있다.또 2014년 노인 대상 기초연금이 도입돼 70% 노인이 매월 25만원씩 받고 있다. 문재인 정부들어 5만원이 인상됐다.지난해 국가혁명배당금당을 창당한 허경영은 20세 이상 국민에게 1인당 150만원의 국민배당금을 지급하고 결혼부 신설, 유엔본부 판문점 이전, 대학수학능력시험 폐지 등을 정책으로 내세우고 있다. 네티즌들은 "허경영 비웃었는데 생각해보니 그대로 가고 있네" "재난기본소득 받으면 좋지만…그럴 돈이 있나" "정말 그게 가능할까" 등 다양한 반응을 보였다. 한편 정부는 '재난기본소득'이 논란이 되자 "검토한바 없다"고 선을 그었다.홍남기 부총리 역시 지난 10일 김경수·이재명 지사의 제안에 난색을 표했다.[디지털뉴스국]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=009&aid=0004534176
2020.01.03.	매경닷컴	[정양범 센터장의 생애설계와 생애재무설계] 30대의 생애설계 8대 과업(10)	30대에 들어서 가장 중요한 생애설계 과업은 바로 ‘결혼’이다. 30대의 생애설계는 결혼여부에 따라 미혼자, 기혼자로 나누어 살펴보고자 한다. 30대의 생애설계 시에 지침이 되는 8대 생활영역에 대한 과업과 생애재무설계의 방향은 다음과 같다.(1) 30대 미혼자주거영역은 개인 및 가족 주거시설 확보이다. 건강영역은 과도한 음주 자제, 규칙적 식습관, 정기적 신체검사, 건강관리(유지/증진)방법의 습관화이며 주요 내용은 건강한 노년을 위한 식습관 개선 등이다. 가족 및 사회적 관계 영역은 가족 내 성인으로서 책임감 발휘, 다양한 친구관계(이성/동성) 형성, 결혼 및 새 가정 형성 준비, 직장에서의 적절한 동료관계 형성이며 주요 내용은 결혼을 위해 준비해야 할 것들이다. 직업 및 경력영역은 직업 안정성 확보, 경력개발 및 확장, 이직/전직에 따른 준비, 직무능력 개발, 승진 노력, 리더십 개발이다.학습 및 자기개발 영역은 직업과 연계된 심화학습(학위과정, 특별교육과정, 특별 훈련과정), 직무능력 개발, 경력개발을 위한 학습, 외국어 능력 향상이다. 학습 및 자기개발 영역과 직업 및 경력 영역은 밀접한 관계가 있으며 이 두 영역의 공통 내용은 이직의 장단점 파악 및 올바른 이직 전략의 수립이다. 사회참여와 봉사영역은 개인적으로 다양한 연령층과 함께 봉사 및 기부활동 참여, 사회운동과 시민사회활동 참여 등이 과업으로 주요 내용은 종교, 직장, 봉사단체를 통한 봉사활동이다. 여가/취미/종교활동 영역은 다양한 문화생활 즐기기, 다양한 여가 활동 개발 및 즐기기, 적합한 스포츠 개발, 종교활동 참여이고 주요 내용은 직장인으로서 적절한 문화생활이다. 재무영역은 결혼자금 준비, 공적연금/퇴직연금 가입, 개인연금 가입, 부채 상환, 학습 및 자기개발 비용 마련, 기부행동 습관화, 개인 및 가족 주거비용 마련 등이 과업이며 주요 내용은 결혼자금 마련, 목돈 만드는 전략, 창업지원정책 활용 등이다. (2) 30대 기혼자주거영역은 개인 및 가족 주거시설 확보, 자녀 양육에 안전한 주거 확보, 주거시설 내 자녀의 개인생활 공간 확보이다. 건강영역은 건강유지와 증진 행동 습관화, 음주 자제, 금연, 스트레스 관리, 적절한 성생활, 정기건강검진, 가정주치의 지정이 과업이며 주요 내용은 꾸준한 운동으로 신체능력 하락에 대비하기, 부부 성교육 등이다. 가족 및 사회적 관계 영역은 부부관계의 강화, 결혼을 통한 새로운 친인척 관계의 건전한 형성, 건전한 자녀 교육관 정립, 가족과의 활동에 대한 의미부여, 부모와의 관계 재정립, 직장과 가정생활의 적절한 균형화가 과업이다. 주요 내용은 육아방법, 사위 또는 며느리로서 새로운 가족관계 형성 등이다. 직업 및 경력영역은 직업 안정성 확보, 경력개발 및 확장, 이직/전직에 따른 준비, 직무능력 개발, 승진 노력, 리더십 개발 등이다.학습 및 자기개발 영역은 직업과 연계된 심화학습(학위과정, 특별교육과정, 특별 훈련과정), 직무능력 개발, 경력개발을 위한 학습, 외국어 능력 향상이다. 학습 및 자기개발 영역은 직업 및 경력 영역과 관련하여 자신의 직무에 맞는 전문성 향상과 승진전략을 공통으로 살펴봐야 한다. 사회참여와 봉사영역은 가족, 단체, 개인적으로 다양한 연령층과 함께하는 봉사, 기부활동 참여, 인터넷을 통한 봉사활동, 시민사회활동 참여가 과업으로 주요 내용은 가족과 함께하는 즐거운 봉사활동이다. 여가/취미/종교활동 영역은 다양한 형태(개인, 가족, 단체, 부부)의 여가활동 개발과 즐기기, 다양한 문화생활 즐기기, 종교활동 참여가 과업이고 주요 내용은 가족과 함께 하는 여행이다. 재무영역은 공적연금과 퇴직연금 가입, 개인연금 가입, 부채 상환, 기부행동 습관화, 개인 및 가족 주거비용 마련, 가족 기본 생활비 및 추가목표 비용 마련 및 관리가 과업이며 주요 내용은 보험의 종류 및 유의사항, 내 집 마련하기, 출산 장려금, 양육수당지원, 행복주택 활용 등이다.[정양범 – 매일경제 생애설계센터 센터장]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004493901
2020.03.11.	매경닷컴	"허경영 비웃었는데…" 허경영 공약대로 가고 있는 대한민국	[사진출처 = 연합뉴스] 코로나19가 국내에서 급속도로 확산하면서 사회, 교육, 경제 등 전 분야에 걸쳐 악영향을 주고 있다.정부도 현 상황을 '재난' '준 전시상황'으로 간주하면서 다양한 대책 마련에 나서고 있다. 정치권에서는 이에 '재난기본소득'을 지급해야 한다는 주장도 나오고 있다.김경수 경남도지사는 지난 8일 경남도청에서 "모든 국민에게 재난 기본 소득 100만원을 일시적으로 제공해야 한다" 고 주장한 바 있다. 이재명 경기도지사도 이에 동의했다. 박원순 서울시장은 두달 간 30만원씩 월 60만원의 '재난 긴급생활비지원'을 정부에 건의했다.그런데 코로나19 확산으로 '재난기본소득'까지 언급되면서 온라인상에서는 때아닌 '허경영'이라는 이름이 보이기 시작했다.허경영은 지난 2012면 18대 대선 후보로 등록하면서 출산수당 3000만원, 만 65세 노인들에게 건국수당으로 매월 50만원 주겠다고 약속했다. 그리고 이후 8년이 지나는 동안 허경영의 공약과 비슷한 현상이 나타나고 있다. 일단 지역별, 자녀별 차이는 있지만 출산 장려금을 수백에서 수천만원까지 지급하고 있다.또 2014년 노인 대상 기초연금이 도입돼 70% 노인이 매월 25만원씩 받고 있다. 문재인 정부들어 5만원이 인상됐다.지난해 국가혁명배당금당을 창당한 허경영은 20세 이상 국민에게 1인당 150만원의 국민배당금을 지급하고 결혼부 신설, 유엔본부 판문점 이전, 대학수학능력시험 폐지 등을 정책으로 내세우고 있다. 네티즌들은 "허경영 비웃었는데 생각해보니 그대로 가고 있네" "재난기본소득 받으면 좋지만…그럴 돈이 있나" "정말 그게 가능할까" 등 다양한 반응을 보였다. 한편 정부는 '재난기본소득'이 논란이 되자 "검토한바 없다"고 선을 그었다.홍남기 부총리 역시 지난 10일 김경수·이재명 지사의 제안에 난색을 표했다.[디지털뉴스국]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=009&aid=0004534176
2020.01.14.	머니S	양주시, ‘새로운 도약, 신성장 활력’을 위한 힘찬 발걸음	양주시, ‘새로운 도약, 신성장 활력’을 위한 힘찬 발걸음. / 사진제공=양주시양주시는 그동안 가시적인 성과와 변화를 발판삼아 새로운 천년을 이끌어갈 힘찬 도약의 발걸음을 내딛는다고 14일 밝혔다. 2020년 경자년(庚子年)을 맞아 명실상부한 경기북부 중심도시로 확실하게 자리매김한다는 것이다.이성호 양주시장은 신년사를 통해 민선7기의 반환점을 도는 2020년이 도약과 혁신으로 경기북부의 중심에 우뚝 서는 활력 양주의 새로운 출발점이 될 것이라고 밝힌 바 있다.특히 올해의 시정운영 방향을 ‘새로운 도약 신 성장 활력 양주’로 설정하고 취임 일성으로 내걸었던 시민이 시정의 중심이 되어야 한다는 첫 마음을 재차 강조하는 등 한 단계 더 도약하는 감동도시 양주 조성을 위한 시민과의 쌍방향 소통과 혁신적인 적극 행정을 강조했다.먼저 수요자 중심의 맞춤형 일자리 창출과 기업하기 좋은 투자 환경 조성을 통한 지역경제 활성화로 지역 내 선순환 체계를 구축한다고 밝혔다.청년 취·창업 지원을 위한 ‘양주시 청년센터’의 기능을 확대 강화하고 ‘도전! 양주 청년 미래로 일자리사업’ 등 청년 고용창출과 지역정착을 위한 청년 일자리 사업을 적극 확대한다.취약계층의 고용과 생계 안정을 도모하기 위한 ‘공공근로사업’, ‘지역공동체일자리사업’을 비롯해 ‘퇴직전문(신중년) 경력 활용 일자리사업’ 등 다양한 유형의 지역 특화형 일자리를 확대하고 지역 산업 특성에 맞는 맞춤형 지원교육 등 일자리 연계를 추진한다.노사관계안정화, 생활안정 도모 등 사회적가치 중심의 지속가능한 성장을 체계적으로 지원하고 사회적 경제기업 적극 발굴해 육성한다. 또, 기업지원 컨트롤타워 구축을 위한 경기북부 비즈니스센터 건립을 적극 추진하고 소상공인과 중소기업의 애로사항을 적극 발굴해 기업환경 개선, 판로지원, 자금지원 등 맞춤형 지원체계를 구축한다.소상공인의 실질적 매출 증대를 통한 경영안정과 자금의 역외 유출 방지 등 지역경제 활성화를 위한 지역화폐를 정책발행 33억원, 일반발행 100억원 등 총 133억원을 목표로 발행할 계획이다. 시는 도시기반시설의 체계적인 건설과 광역교통망 조기 개통을 통해 성장 모멘텀을 적극 확보한다고 밝혔다.지난해 12월 기공식을 가진 양주역세권 개발사업의 부지조성공사 착공 등 본격적인 추진을 통해 행정‧업무‧주거의 편익시설 등이 어우러진 미래형 복합도시를 건설한다.양주시의 새로운 성장엔진이 될 경기양주 테크노밸리 조성사업은 지난해 중앙투자심사 승인과 국토교통부 산업단지 지정계획 반영 등 사전절차가 마무리됨에 따라 개발제한구역 해제 입안과 산업단지계획 승인 신청 등 본격적인 인허가 절차에 들어간다. 난개발과 환경오염 방지를 위해 개발공장을 집적화하는 등 경기북부산업중심도시 육성을 위한 은남일반산업단지 역시 대규모 기업 유치와 함께 2023년 준공을 목표로 사업을 이어간다. 균형발전을 통한 포용적 미래도시 건설을 위해 제2외곽순환고속도로 조기 건설과 서울~양주간 고속도로 및 서부권 우회도로 추진은 물론 국지도39호선 장흥~광적간 빠른 착공과 개통, 효촌~신산간, 덕도~도하간, 광사~만송간 도로 개설 등 사통팔달 격자형의 광역교통망을 완성해 나갈 것이다.도봉산~옥정 광역철도 1·3공구 상반기 착공과 옥정~포천 광역철도 건설, GTX-C 노선 양주(덕정역) 연장, 교외선 운행 재개 등 경원축 중심의 광역 철도망을 구축한다. 양주역 환승센터 건설을 통한 효율적 환승시스템을 구축하고 양주~상봉역간(1200번) 버스 신설과 양주~잠실간(G1300번) 버스 추가 증차 등 대중교통 접근성 향상을 위한 대중교통체계를 확대한다.또한 시는 지역 내 복지안전망을 더욱 튼튼히 확충하고 시민이 체감하고 희망을 키우는 포용적 지역사회 조성에 박차를 가한다.육아종합지원센터 운영을 통한 원스톱 맞춤형 유아지원 서비스 제공, 공립어린이집 5개소 신규 확충, 출산장려금 지원대상을 둘째 자녀 이상에서 첫째 자녀부터로 확대 등 건강한 가족문화와 보육환경을 조성한다. 여성새로일하기센터와 꿈 마루 운영을 강화해 여성의 경제적‧사회적 참여를 확대하고 여성일‧생활균형지원센터를 통한 여성의 평등한 기회보장 등 가족친화 사회환경을 조성한다. 회천권역에 이은 동부권역 노인복지관 등 권역별 노인복지관의 순차적 건립을 추진하고 노인일자리와 사회활동 지원을 확대해 노인의 다양한 복지욕구 충족 등 삶의 질 향상과 건강한 생활 기반을 마련한다.장애인의 복지증진과 사회활동 참여기회 확대를 위해 생활안정, 의료지원 등 40여종의 수요자 중심 맞춤형 복지서비스 지원체계를 구축하고 균형있는 복지정책 추진을 위한 경기북부 장애인복지 종합지원센터, 장애인 보호작업장, 장애인 재활서비스센터 등 3개소의 기반시설 건립을 추진한다. 청소년 보호와 성장을 돕는 지역사회 조성을 위해 청소년문화의 집, 청소년상담복지센터 운영을 확대하고 청소년의 요구를 반영한 참여형 프로그램을 개발하는 등 다양한 청소년 활동을 지원한다.나아가 모든 시민이 종합사회복지, 체육 문화 등 다양한 서비스를 한 곳에서 제공받을 수 있도록 복합커뮤니티센터 등 복합문화 공간을 건립, 전 계층을 아우르는 종합복지 서비스 환경 인프라를 구축할 계획이다. 시는 다양한 유형의 재난 사고로부터 시민의 생명과 재산을 보호하기 위한 적극적‧선제적 안전 보호망을 마련한다.사회적 재난으로 지정된 미세먼지 등 대기환경 개선을 위해 248억여원의 사업비를 투입, 친환경 전기버스 구매 지원, 대기오염 방지시설 설치, 사업장‧자동차 등 배출원별 저감대책 추진, 미세먼지 저감 시민참여단 운영 등 맞춤형 미세먼지 저감 대책을 추진한다.스마트 드론을 활용한 3차원 미세먼지 맵핑(지도화) 사업을 추진, 대기흐름과 미세먼지 분포의 입체적인 지도화를 통해 지역별 주요 배출원을 효율적으로 관리하는 첨단 환경 감시 체계를 확립한다.식중독 발생 감시 및 예방관리체계운영, 식품위생감시원 활동 확대, 음식문화개선사업 추진 등을 통해 식품안전 위생관리체계를 구축하고 농약허용물질목록 관리제도(PLS)에 대응해 전문 컨설턴트와 현장지원단 운영, 가축 질병 차단방역체계 구축, 구제역‧AI(조류독감)‧ASF(아프리카돼지열병) 등 특별관리 추진 등 안전사고 유형별 맞춤형 관리체계를 마련한다.다양한 양상으로 전개되는 각종 재난‧범죄에 대비해 CCTV 통합관제센터 운영을 적극 활성화하고 경찰서, 소방서 등 관련 기관간의 정보 공유를 확대한다.방범용 CCTV와 LED 안심표지판 등을 확대 설치하고 생활안전‧자전거보험 보장 강화, 사물인터넷(IOT)을 활용한 스마트 보안잠금장치(iokey) 확대 시행, 재해예방 등을 위한 원학천 등 4개소 정비사업 추진, 재난 예‧경보시설 확충 등 시민이 체감하는 안전이 일상이 되는 선제적 안전체계를 구축한다.경기북부 거점 의료시설 확충을 위해 종합병원급 의료시설을 유치하고 재활물리치료센터, 정신건강복지센터 건립 추진, 건강생활지원센터, 치매안심센터 운영 활성화 등 의료사각지대 해소를 위한 공공보건 인프라를 확대한다.시는 시민 누구나 참여 가능한 독서문화를 조성하고 교육격차 해소를 위한 공교육 지원을 강화한다. 생활 속 문화체육기반시설을 적극 확대하고 유구한 역사문화 재정립을 통해 시민 모두가 함께하는 문화향유 저변을 확대한다.우선 읍면동 평생학습센터 2개소를 신설하고 평생학습마을, 평생학습동아리 등 시민중심의 평생교육진흥 사업 활성화와 지역 교육기관과 연계한 전 생애에 걸친 자기계발 향상 등 다양한 학습프로그램을 운영한다.옥정호수도서관을 중심으로 각 도서관과의 협력체계를 구축해 다양한 지식향유와 문화활동을 강화하고 독서소외계층에 대한 찾아가는 독서문화프로그램 확대, 범시민 독서운동 등 독서문화 진흥사업 강화 등 시민의 요구에 발맞춘 누구나 이용할 수 있는 독서문화 지원체계를 확대한다. 보편적 교육복지 실현을 위해 공교육 내실화 프로그램 지원을 확대하고 사립유치원과 관내 초중고교 대상 무상급식 지원, 학교실내체육관 건립 지원, 환경개선사업 추진, 혁신교육지구 프로그램 확대 등 희망찬 내일의 교육도시를 조성한다.양주회암사지 경관조명 설치, 양주 관아 일원 활성화 추진 등 경기북부 대표 역사문화관광지를 조성하고 독바위보루 등 고구려유적과 양주대모산성 발굴, 양주 회암사지 유네스코 세계유산 잠정목록 등재 추진 등 유구한 양주의 역사문화를 재정립해 시의 위상을 높여 나갈 계획이다.시는 문화적 삶의 질 향상을 위해 다목적 공연장인 양주 아트센터를 비롯한 장흥문화공연장, 음악창작소 등의 건립을 추진하고 양주시 종합운동장과 옥정체육공원 실내체육관 등 체육시설 인프라 확충에 박차를 가할 계획이다.2020년 경자년은 ‘경기북부의 본가’ 감동도시 양주시가 새롭게 도약하는 출발점으로 실질적 지방분권 확대에 따라 확실한 주민자치 실현 등 자치분권 도약의 계기를 마련하고 소통과 참여를 통한 적극적이고 책임감 있는 공직사회 구현에 최선을 다한다는 계획이다.특히, 시는 공약시민평가단, 감동365 실천운동, 국민디자인단 사업 등 시민 참여형 정책기반을 강화해 정책의 정합성과 전문성을 확보하고 빅데이터에 기반한 미래전략 계획 수립 등 공공행정 혁신을 통해 시민에게 다가가는 행정서비스를 제공할 계획이라고 밝혔다. 이성호 야주시장은 "1300여명의 양주시 공직자 모두는 그동안 차근차근히 쌓아온 노력과 성과를 바탕으로 통일한반도의 중심이자 경기북부 중심으로 새롭게 도약하는 2020년을 만들어나갈 것"이라고 강조했다.새로운 천년을 위해 쉼 없이 달려 온 시민 중심 감동도시 양주시의 앞으로의 행보가 주목된다.양주=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000493178
2020.03.03.	머니S	의정부시, "모든 가족 건강하고 행복한 의정부시 만든다"	의정부시(시장 안병용)는 다양해지는 가족형태와 가족에 대한 가치관이 급격하게 변화되는 추세에 따라 이를 반영한 가족시책을 추진해 나가겠다고 3일 밝혔다. / 사진제공=의정부시의정부시는 다양해지는 가족형태와 가족에 대한 가치관이 급격하게 변화되는 추세에 따라 이를 반영한 가족시책을 추진하겠다고 3일 밝혔다. 특히 가족의 안정성 강화, 가족관계 증진, 다양한 가족을 포용하는 사회분위기 조성에 중점을 두고 살기 좋은 의정부, 모든 가족이 건강하고 행복한 의정부를 만들어 나갈 계획이다.2018년 기준 의정부시의 외국인 등록 인구는 4516명으로 의정부시 전체 인구 44만7026명(2018년 말 기준) 중 약 1%를 차지한다. 경기도 지역 중 외국인 등록 인구는 낮은 편이나 외국인과의 혼인 비율이 11%로 경기도 평균 9.4%보다 높게 나타나 결혼이민자가 안정적으로 한국사회에 적응할 수 있도록 돕는 역할이 필요하다.   이에 시는 점점 약해져 가는 가족 기능의 강화를 위하여 3대가 함께 참여하는 가족친화프로그램을 운영하고, 영유아기·아동청소년기·성년기 자녀를 둔 부모의 올바른 부모역할을 교육하는 프로그램을 진행해 보다 나은 부모자녀 간 관계형성에 도움을 주는 정책을 추진한다고 밝혔다. 또한 사회적 변화에 따라 꾸준히 증가하고 있는 1인 가족을 위한 프로그램을 개발하여 추진할 계획이다. 위기에 직면한 긴급위기가족과 도움이 필요한 한부모·다문화·북한이탈가족 등에게 생활도움지원, 자녀학습·정서 지원, 자원연계 등 실생활에 꼭 필요한 서비스를 제공하는 취약위기가족지원 사업도 지속적으로 지원할 예정이다.지난해 의정부시는 건강가정·다문화가족지원센터 내에 설치한 ‘다가온’(다문화가족 교류·소통을 위한 전용공간)의 본격적인 운영을 계기로 다문화자녀의 돌봄과 양육 등 다문화자녀의 성장을 지원하는 프로그램을 운영했다.결혼이주여성에게는 경제적으로 자립할 수 있도록 헤어케어리스트 자격증과정, 보드게임 지도사 양성과정 등 실질적인 취업교육을 지원하는 한편, 다문화가족과 비(非)다문화가족이 함께 어울릴 수 있는 프로그램을 활성화해 다양한 문화를 존중하고 이해하는 사회분위기 조성에 주력한다.시는 기존에 셋째아 이상 출산가정에 50만 원 지원하던 출산장려금을 올해부터는 둘째아 이상, 100만 원으로 확대 지원했다. 또한 희망하는 시간에 가정에서 아이돌봄서비스를 받을 수 있도록 아이돌보미를 확대 충원해 맞벌이 가정, 한부모가정 등의 자녀 육아 부담을 완화하고 출산·양육 친화적인 사회분위기를 조성해 나간다고 밝혔다.다함께돌봄센터의 설치로 초등학교 정규교육 이외의 시간 동안 돌봄이 필요한 초등학생에게 지역 내에서 방과 후 돌봄 서비스를 제공함으로써 초등 돌봄 사각지대를 해소하고 아동이 안전하고 건강하게 성장할 수 있는 환경을 조성할 예정이다. 정효경 의정부시 여성가족과장은 “의정부시 가족정책의 위상과 역할을 제고하여 가족형태의 다양화, 결혼·가족에 대한 관점 변화를 반영한 의정부시 특성에 맞는 가족지원서비스를 제공하여 모든 가족이 건강하고 행복한 의정부가 되도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.의정부=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000512699
2020.02.28.	edaily	[사설] 아이 낳으면 국가가 책임진다는 각오 필요하다	우리나라의 올해 인구 증가율이 사상 첫 마이너스를 기록할 전망이라고 한다. 지난해에도 증가폭이 전년보다 2만명 줄어든 8000명으로, 1970년 통계작성 이후 최소를 나타냈다. 저출산 탓이다. 통계청의 ‘2019년 인구동향조사’ 결과에 따르면 합계출산율이 0.92명으로 집계됐다. 2018년 0명대(0.98명)에 처음 진입하면서 세운 세계 최저기록을 또 경신한 것이다. 저출산 신기록 행진이다.정부가 사안의 심각성을 깨닫고 막대한 돈을 퍼붓고 있는데도 상황이 개선되기는커녕 갈수록 악화된다는 점이 더 문제다. 정부는 2006년부터 지난해까지 무려 185조원을 저출산 해결에 투입했다. 그러나 출산율은 2006년(1.13명)보다 오히려 줄어들었다. 2012년에 1.30명으로 소폭 상승하며 정책 효과가 발휘되는 듯했으나 곧바로 추세적 역주행으로 돌아선 모습이다.지금까지의 저출산 정책은 한마디로 낙제점이다. 개인의 출산 의지를 높이겠다고 하면서도 중앙정부와 지자체가 경쟁적인 대증요법에 그쳤기 때문이다. 요즘 세상에 몇 천만원 준다고 해서 덜컥 아이 낳을 사람이 얼마나 되겠는지 의문이다. 일부 전문가들은 ‘경쟁 없는 사회’로 가야 저출산 현상이 해소된다고 주장하지만 현실을 외면한 얘기이기는 마찬가지다.인구를 현 수준으로 유지하려면 출산율이 2.1명은 돼야 한다. 지금의 출산율 추세에 고령화까지 감안하면 대한민국이 100년 후에는 국가로서 존재하기 어려워지고 결국 소멸될 수밖에 없다는 결론에 이르게 된다. 이러한 현상보다 더 시급한 국가 현안이 어디 있겠는가. 저출산 문제는 여야를 가리지 않고 누구나 공감하는 사안인 만큼 서로 머리를 맞댄다면 해결책을 찾을 수 있을 것이다.무엇보다 아이를 낳기만 하면 그 뒤는 국가가 책임진다는 확신을 심어 주는 게 요긴하다. 예산이 훨씬 더 들어가겠지만 지금 시행되는 조잡한 ‘알바 복지’로 새나가는 돈부터 줄이고 볼 일이다. 출산장려금, 보육비, 육아휴직 지원비 등을 마구 뿌려댈 게 아니라 취지에 맞게 체계화할 필요가 있다. 어린이집과 유치원을 가급적 국·공립화하고 기업 및 공동주택 단위의 보육원 설치를 지원하는 작업부터 서둘러야 한다.네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=018&aid=0004585745
2020.01.29.	매일신문	[사설]  대구경북 인구 감소 근본 대책 필요하다	지난해 연말 기준 경북의 인구는 266만5천836명으로 2018년에 비해 1만1천 명 가까이 줄었다고 한다. 포항시의 인구가 2천988명 감소한 50만7천25명으로 경북도 내 23개 시·군 중 낙폭이 가장 컸다. 그 다음으로 안동시의 인구가 2천128명 줄었는데, 이는 주로 경북도청 신도시의 주거밀집지역인 예천으로 주민이 빠져 나간 데 따른 것이다.따라서 예천군의 인구 증가 또한 지역 내 이동이란 측면이 강하다고 볼 수 있다. 하지만 구미시의 경우는 대기업의 수도권 이전에다 수출 부진으로 인구 감소세가 이어지고 있다. 그런데도 정치적인 사안이나 과거사에 얽매어 행정력을 낭비하는 경향이 있으니 딱한 일이다. 경북의 성장 동력이었던 포항과 구미의 인구 감소세는 지역의 경쟁력과 직결되는 사안으로 그 심각성을 더한다.다만 제조업 활성화와 혁신도시·신도시 조성 등이 인구 증가의 동력이 된 김천과 영천의 경우는 다소 고무적이다. 지역 인구의 지속적인 감소는 대구경북의 암울한 미래를 시사하는 경고등이다. 특히 대구경북의 수도권 유출이 늘어나면서 인구 감소의 주된 원인이 된 것은 예사로운 일이 아니다. 인구의 수도권 쏠림으로 인한 지방의 위축은 국가 차원에서 해결해야 할 심각한 현안이기도 하다.해마다 이어지는 인구 감소세에 대응해 지방자치단체들이 각종 대책을 내놓고 다양한 노력을 기울이지 않은 것은 아니다. 수도권 기업의 지방 이전이나 공공기관 이전, 상당한 액수의 출산장려금 지급과 청년마을 조성을 통한 귀농·귀촌 유도 정책 등을 시행해왔다. 그러나 이 같은 노력에도 지방 인구는 계속 줄고 있다는 점을 주시해야 한다.지금껏 인구 감소의 대세를 막을 수 없다면, 상황을 반전시키기 위한 발상의 전환과 특별한 처방이 필요할 것이다. 일본처럼 인구 감소가 극심한 지자체 간의 행정 통합으로 행정력 낭비를 막고 정책의 효율성을 제고해야 할 것이다. 소생활권 정주 거점 강화나 지역형 일자리 육성, 인구감소지역 발전 특별법 제정 등도 적극 검토해봐야 한다.매일신문▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=088&aid=0000630488
2020.01.27.	매일신문	주민등록인구, 시군마다 희비 엇갈려…경산·예천 휘파람, 포항·안동·구미 울상	지자체마다 출산장려금 지원하고 주소갖기운동 펼치며 인구 증가에 안간힘경북 예천군은 경북도청 신도시 1단계지구 아파트단지가 들어서면서 지난해 인구가 1천826명 늘어나 도내 군 지역 중 유일하게 인구 증가지역이 됐다. 경북도청 신도시 전경. 경북도 제공경북의 인구지형이 변화하고 있다. 포항, 구미 등 기존 거점도시에선 감소세가 뚜렷한 반면 경산, 예천 등 중소 시·군은 인구 증가로 휘파람을 불고 있다. 그럼에도 경북 전체 인구는 해마다 줄고 있어 기초자치단체들의 고민이 깊어지고 있다. ◆경산·예천 등 '휘파람'경산시는 인구가 2010년 24만708명에서 2015년 25만6천888명, 2019년 26만3천185명으로 꾸준히 늘고 있다. 대규모 택지개발로 중산지구와 백천·대평·계양·사동 등지에 아파트단지가 들어서고 경산산업단지, 경산지식산업지구 개발에 따른 근로자 유입이 지속되면서다. 대구도시철도 2호선 영남대 연장, 1호선 하양 연장이 확정됐고 경부고속도로, 대구~부산 고속도로 등 인근 도시와의 접근도 용이해졌다.예천군 인구도 매년 증가세다. 경북도청 이전으로 예천군 호명면에 신도시가 조성된 효과를 톡톡히 보고 있다. 1960년대 중반 16만2천여 명이었던 예천 인구는 2016년까지 꾸준히 감소했으나 도청이 이전한 2016년 4만1천166명에서 2017년 4만9천253명, 2018년 5만3천274명, 2019년 5만5천100명으로 매년 늘어나고 있다.영천시 역시 3년 연속 인구가 증가했다. 2016년 10만521명에서 2017년 10만615명, 2018년 10만1천595명, 2019년 10만2천470명으로 늘었다. 대구~경산~영천 간 대중교통 무료환승 시행, 완산동을 중심으로 한 도시재생 뉴딜사업 및 역세권 도심 개발 등이 인구 유입에 도움을 줬다는 평가다.김천시는 2017년 9월 혁신도시 공공기관 이전이 마무리되면서 14만3천 명으로 정점을 찍었으나 이듬해 1천800여 명이 감소, 위기감이 고조됐다. 이에 김천시는 지난해 1월 조직 개편으로 인구정책계를 신설하는 등 각종 인구 정책을 펼쳤고, 지난해 말 인구가 전년보다 125명 늘어나는 효과를 봤다.인구 10만명선 붕괴를 자책하는 의미에서 경북 상주시청 직원들이 지난해 2월 검정 넥타이를 맨 문상객 차림으로 업무를 보고 있다. 상주시 제공상주시 역시 지난해 2월 인구 9만9천932명으로 사상 처음 10만명 붕괴라는 위기에 봉착했다. 당시 1천여 공무원이 근조(謹弔) 넥타이를 매고 근무(매일신문 2019년 2월 21일 자 2면 등 보도)할 정도로 큰 충격이었다. 하지만 이후 상주시와 지역 사회가 인구 10만명 사수를 위해 '내 고장 주소갖기 운동' 등 안간힘을 쓴 덕분에 2019년 말 인구는 전년 같은 시기보다 391명 증가한 10만688명을 기록했다.◆포항·구미 등 인구 감소로 골머리포항시는 갈수록 줄어드는 인구에 골머리를 앓고 있다. 2015년 51만9천584명으로 최고치를 기록한 뒤 2019년 말 50만7천25명으로 1만2천559명이나 급감했다. 저출산·고령화로 인한 자연적 인구 감소와 지역경제 장기 불황, 2017년 11월 15일 발생한 지진 여파로 인구 유출이 심화되고 있다.구미시 역시 경기 침체와 대기업의 탈 구미 현상에 따라 42만명 선이 무너졌다. 지난해 말 구미 인구는 41만9천742명으로 한 해 동안 1천752명 줄었다. 구미 인구는 2010년 40만4천920명에서 2012년 41만6천949명, 2014년 42만530명으로 증가하다 2016년 41만9천891명으로 상승세가 꺾였다. 2017년 42만1천799명, 2018년 4월 42만2천287명으로 반등하는 듯 했으나 결국 지난해에 42만명을 밑돌았다. 안동시는 인구 16만명 붕괴를 우려하고 있다. 지난해 말 기준 안동 인구는 16만53명으로 16만선에 턱걸이하고 있는 실정이다. 2006년 이후 10여년 동안 16만명대를 유지했지만 2016년 경북도청 신도시 아파트 입주가 시작되면서 하강 곡선이 시작됐다. 2016년 423명, 2017년 2천526명, 2018년 4천92명, 2019년 2천128명 등 최근 4년간 9천169명이 안동을 떠났다.경북부 jebo@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000630250
