2020.02.07.	YTN	'신종 코로나' 확산에도...통일교 3만 명 가평서 합동결혼식	ⓒAP7일, 세계평화통일가정연합(통일교)이 2020 천지인참부모 효정 천주축복식(국제합동결혼식)과 천지인참부모 천주 성혼 60주년 기념식을 개최했다. 가평 청심평화월드에서 열린 축복식에는 전 세계 64개국에서 온 미혼 가정 6,000쌍과 기혼 가정 9,000쌍 등 3만여 명의 교인이 참석했다. 축복식은 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 인한 우려에도 날짜 변경 없이 진행됐다. 참석자들 가운데 일부는 바이러스 확산이 우려되는 듯 드레스와 턱시도를 입고도 마스크를 쓴 채 참여했다.통일교는 지난 1954년 故문선명 총재가 세운 종교로, 교단 측은 2015년 기준 신자 수가 국내에 30만 명이며 전 세계 300만 명으로 추산하고 있다. 통일교도들은 신자들끼리만 결혼할 수 있으며 부부 가운데 대다수는 국제결혼이다.부부의 연을 맺은 사람들은 합동결혼식(축복식)을 진행하는데, 교단에 따르면 이는 영원한 사랑으로 순결한 참가정을 이룰 것을 다짐하는 의식이다. 최초의 축복식은 1961년부터 역사가 시작됐다. 본래 문선명·한학자 총재가 함께 진행했으나 문 총재 사후에는 한학자 총재의 주례로 정기적으로 이어지고 있다. 축복식은 인터넷으로도 생중계돼 전 세계에서 볼 수 있었다.지난 6일에는 故문선명 총재의 100돌과 아내 한학자 총재의 77돌을 맞아 도널드 트럼프 미국 대통령이 보낸 축하 메시지가 공개되기도 했다. 트럼프 대통령은 축전에서 "100번째 생일을 축하한다"며 "(문 총재의) 미국에서의 100년은 미국의 놀라운 역사의 자랑스러운 한 부분"이라고 밝혔다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr) ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001398153
2020.02.07.	서울경제	신종코로나 확산에도 전세계 64개국·3만명 '통일교 합동결혼식' 개최	/FFWPU 홈페이지 게재 영상 캡처[서울경제] 국내에 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)이 확산하고 있는 가운데 통일교가 3만여명의 교인을 모아놓고 합동결혼식을 열었다.7일 세계평화통일가정연합(통일교)은 가평 청심평화월드에서 ‘2020 천지인참부모 효정 천주축복식(국제합동결혼식)’과 ‘천지인참부모 천주 성혼 60주년 기념식’을 개최했다. 이 축복식에는 전 세계 64개국에서 온 미혼 가정 6,000쌍과 기혼 가정 9,000쌍을 포함해 3만여명의 교인이 참석했다.3만명이 한자리에서 결혼식을 올린 이 축복식은 신종코로나 확산으로 인한 우려에도 날짜 변경 없이 진행됐다. 참석자들 가운데 일부는 신종코로나 감염 예방을 위해 드레스와 턱시도를 입은 상태로 마스크를 쓰고 행사에 참여했다.지난 1954년 故 문선명 총재가 세운 통일교는 2015년 기준으로 신자 수는 국내 30만명, 전 세계 300만명으로 수준으로 추산하고 있다. 해당 종교는 신자들끼리만 결혼이 가능하며 대다수는 국제결혼을 한 것으로 전해졌다.이번 2020 효정 천주축복식과 같은 일명 ‘통일교 합동결혼식’은 국경·인종·문화·언어를 초월해 남녀가 영원한 부부의 인연을 맺는 행사다. 행사는 인터넷으로도 생중계돼 전 세계에서 볼 수 있다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003691373
2020.02.07.	조선일보	통일교, 우한폐렴 확산에도 3만명 합동결혼식 개최	국내에도 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 확산하고 있는 가운데 통일교가 3만여명 규모의 합동결혼식을 개최했다.7일 세계평화통일가정연합(통일교)은 2020 천지인참부모 효정 천주축복식(국제합동결혼식)과 천지인참부모 천주 성혼 60주년 기념식을 개최했다.FFWPU 홈페이지 게재 영상 캡처가평 청심평화월드에서 열린 축복식에는 전 세계 64개국에서 온 미혼 가정 6000쌍과 기혼 가정 9000쌍 등 3만여 명의 교인이 참석했다. 축복식은 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 인한 우려에도 날짜 변경 없이 진행됐다. 참석자들 가운데 일부는 턱시도, 드레스에 마스크를 쓰기도 했다.통일교는 지난 1954년 故문선명 총재가 세운 종교로, 교단 측은 2015년 기준 신자 수가 국내에 30만 명이며 전 세계 300만 명으로 추산하고 있다. 통일교도들은 신자들끼리만 결혼할 수 있으며 부부 가운데 대다수는 국제결혼이다.부부의 연을 맺은 사람들은 합동결혼식(축복식)을 진행하는데, 교단에 따르면 이는 영원한 사랑으로 순결한 참가정을 이룰 것을 다짐하는 의식이다. 최초의 축복식은 1961년부터 역사가 시작됐다.[황민규 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003506167
2020.02.07.	MBN	신종코로나에도 통일교 합동결혼식…교인 3만명 참석	통일교 합동결혼식 / 사진=`FFWPU` 홈페이지 게재 영상 캡처]세계평화통일가정연합(통일교)이 오늘(7일) `2020 천지인참부모 효정 천주축복식(국제합동결혼식)`과 `천지인참부모 천주 성혼 60주년 기념식`을 개최했습니다.가평 청심평화월드에서 열린 축복식에는 전 세계 64개국에서 온 미혼 가정 6000쌍과 기혼 가정 9000쌍을 포함해 3만여 명의 교인이 참석했습니다.한학자 총재는 주례사를 통해 "오늘 이 자리에는 축복을 받는 선남선녀들과 세계 축복 가정들이 함께 참석하고 있다"며 "천일국의 밝은 미래를 전 세계에 보여주는 이날이야 말로 하늘 부모님께서 얼마나 기다려오셨을까"라고 말했습니다.특히 3만명이 한자리에서 결혼식을 올린 축복식은 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 인한 우려에도 날짜 변경 없이 진행됐습니다. 참석자들 가운데 일부는 드레스와 턱시도를 입은 상태로 마스크를 쓰고 행사에 참여해 주목됐습니다.지난 1954년 故문선명 총재가 세운 통일교는 신자들끼리만 결혼이 가능하며 대다수는 국제결혼을 한 것으로 전해졌습니다.교단 측에 따르면 지난 2015년 기준으로 신자 수는 국내에 30만 명이며 전 세계 300만 명으로 추산하고 있습니다.이번 2020 효정 천주축복식과 같은 일명 `통일교 합동결혼식`은 국경·인종·문화·언어를 초월해 남녀가 영원한 부부의 인연을 맺는 행사입니다.세계평화통일가정연합은 문선명·한학자 총재의 가르침 하에 선남선녀가 하나님을 중심으로 한 영원한 사랑으로 순결한 참가정을 이룰 것을 다짐하는 의식이라고 설명했습니다.지난 1961년 축복식이 처음으로 열렸으며 본래 문선명·한학자 총재가 함께 진행했으나 문 총재 사후에는 한학자 총재의 주례로 정기적으로 이어지고 있습니다.축복식은 인터넷으로도 생중계돼 전 세계에서 볼 수 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001418913
2020.02.08.	서울신문	통일교 합동결혼식, 64개국서 모인 3만명 ‘제외된 사람들은?’	[서울신문]통일교가 주최한 ‘2020 천지인참부모 효정 천주축복식(국제합동결혼식)에 참석한 신랑신부들이 일제히 환호하고 있다. - 가평 AP=연합뉴스신종 코로나 바이러스 감염증의 확산에도 불구, 세계평화통일가정연합(옛 통일교)이 3만여 명의 인원이 모인 가운데 합동결혼식을 개최했다.7일 경기도 가평 청심평화월드센터에서 ‘2020 천지인참부모 효정 천주축복식과 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식’이 열렸다. 올해는 문선명·한학자 총재가 결혼한 지 60년이 되는 해다.이날 기념식에는 64개국에서 온 미혼 가정 6000쌍, 기혼 가정 9000쌍 등 3만여 명의 커플이 참석했다. 신종 코로나 바이러스 감염증 확산 우려로 중국과 대만 커플은 행사에서 제외했다. 신랑 신부들 가운데는 마스크를 쓴 채 행사에 참여한 이들도 눈에 띄었다.통일교는 1954년 故 문선명 총재가 세운 ‘세계기독교통일신령협회’로 시작한 종교다. 1957년 일본을 시작으로 해외 선교에 나선 문 총재는 1971년 미국에 진출했다. 이후 15년간 미국 선교에 집중했고 1985년 한국으로 귀국했다. 1994년 통일교 40주년을 맞아 명칭을 세계평화통일가정연합으로 바꿨다.많은 국내 개신교단들이 1970년대부터 통일교를 이단으로 규정하고 공세를 펴왔지만, 사업수완과 막강한 자금력을 바탕으로 전 세계에 수백만 명 신도를 확보한 종교 단체로 성장했다.2015년 기준 신자 수가 국내에 30만 명이며 전 세계 300만 명으로 추산하고 있다. 통일교도들은 신자들끼리만 결혼할 수 있다. 국제 결혼도 상당수다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이… 흥미진진 나우뉴스  ▶ 쉿! 너만 알고있어 [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003064270
2020.02.08.	강원일보	신종 코로나 바이러스 확산 우려 속 통일교 3만명 합동결혼식 개최	신종 코로나 바이러스 확산 우려 속 통일교 3만명 합동결혼식 개최 사진=세계평화통일가정연합 홈페이지 캡처 신종 코로나바이러스 감염증이 확산되고 있는 가운데 세계평화통일가정연합(옛 통일교)이 3만여명의 커플이 참석한 가운데 합동결혼식을 개최했다.7일 오전 경기도 가평 청심평화월드센터에서 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식과 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식' 이 열렸다.이날 64개국에서 온 미혼 가정 6000쌍, 기혼 가정 9000쌍 등 3만여명의 커플이 참석했으며 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 우려로 중국과 대만 커플은 행사에서 제외했다.참석자들 가운데는 마스크를 쓴 채 행사에 참여한 이들도 눈에 띄었다.통일교는 지난 1954년 故문선명 총재가  '세계기독교통일신령협회'를 세웠다.1957년 일본을 시작으로 해외 선교에 나선 문 총재는 1971년 미국에 진출했다. 이후 15년간 미국 선교에 집중했고 1985년 한국으로 귀국했다. 1994년 통일교 40주년을 맞아 명칭을 세계평화통일가정연합으로 바꿨다.많은 국내 개신교단들이 1970년대부터 통일교를 이단으로 규정하고 공세를 펴왔지만, 사업수완과 막강한 자금력을 바탕으로 전 세계에 수백만 명 신도를 확보한 종교 단체로 성장했다.2015년 기준 신자 수가 국내에 30만 명이며 전 세계 300만 명으로 추산하고 있다. 통일교도들은 신자들끼리만 결혼할 수 있으며 부부 가운데 대다수는 국제결혼으로 알려졌다.한편, 올해는 문선명·한학자 총재가 결혼한 지 60년이 되는 해이기도 하다. 이태영기자 tylee@kwnews.co.kr ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000787315
2020.02.08.	부산일보	통일교 6000쌍 합동결혼식, 신종코로나 우려 마스크 낀 신랑·신부들	통일교가 주최한 ‘2020 천지인참부모 효정 천주축복식(국제합동결혼식)에 참석한 신랑신부들이 일제히 환호하고 있다. AP연합뉴스 신종 코로나바이러스 감염증이 확산하고 있는 가운데 통일교가 3만여 명 규모의 합동결혼식을 개최했다.세계평화통일가정연합(통일교)은 지난 7일 2020 천지인참부모 효정 천주축복식(국제합동결혼식)과 천지인참부모 천주 성혼 60주년 기념식을 개최했다.가평 청심평화월드에서 열린 축복식에는 전 세계 64개국에서 온 미혼 가정 6,000쌍과 기혼 가정 9,000쌍 등 3만여 명의 교인이 참석했다. 축복식은 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 인한 우려에도 날짜 변경 없이 진행됐으며 참석자들 가운데 일부는 바이러스 확산이 우려되는 듯 드레스와 턱시도를 입고도 마스크를 쓴 채 참여했다.통일교는 지난 1954년 고 문선명 총재가 세운 종교로, 교단 측은 2015년 기준 신자 수가 국내에 30만 명이며 전 세계 300만 명으로 추산하고 있다. 통일교도들은 신자들끼리만 결혼할 수 있으며 부부 가운데 대다수는 국제결혼이다.부부의 연을 맺은 사람들은 합동결혼식(축복식)을 진행하는데, 교단에 따르면 이는 영원한 사랑으로 순결한 참가정을 이룰 것을 다짐하는 의식이다. ‘통일교 합동결혼식’은 국경·인종·문화·언어를 초월해 남녀가 영원한 부부의 인연을 맺는 행사로 인터넷으로도 생중계돼 전 세계에서 볼 수 있다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=082&aid=0000979580
2020.02.08.	MoneyToday	마스크 쓴 신랑신부 등장한 통일교 3만명 합동결혼식	[머니투데이 박가영 기자] '2020 천지인참부모 효정 천주축복식 겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들이 억만세 삼창을 하는 모습. /사진=뉴시스신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)이 확산하고 있는 가운데 세계평화통일가정연합(통일교)이 합동결혼식을 개최했다.통일교는 지난 7일 오전 경기도 가평 청심평화월드센터에서 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식과 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'을 열었다.행사에는 64개국에서 온 미혼 가정 6000쌍, 기혼 가정 9000쌍 등 3만여 명의 커플이 참석했다. 신종 코로나에 대한 우려로 중국과 대만 커플은 행사에서 제외됐다.이날 행사에 앞서 출입하는 전 인원에게 열 비접촉 열감지기 검사가 행해졌다. 행사장 입구, 화장실, 휴게 시설 등에는 소독제 100개를 배치됐다. 주최 측은 예비 관객에게 마스크를 나눠주며 착용을 독려했다. 턱시도와 드레스에 마스크를 쓴 예비부부도 많았다. 통일교 관계자는 "이번 축복식에 참석하는 분들한테는 마스크와 소독제를 가져올 수 있도록 안내를 했고, 부족할 시 현장에서도 추가로 나눠 줬다. 청심국제병원과 연계해 행사를 안전하게 할 수 있도록 만전을 기했다"라고 설명했다.이날 한학자 총재는 주례사를 통해 "오늘 이 자리에는 축복을 받는 선남선녀들과 세계 축복 가정들이 함께 참석하고 있다"며 "천일국의 밝은 미래를 전 세계에 보여주는 이날이야 말로 하늘 부모님께서 얼마나 기다려오셨을까 (감격스럽다)"라고 말문을 열었다.이어 "오늘 축복받는 이들을 통해서 더더욱 축복가정으로서 책임을 하여 입적하는 자랑스러운 당신의 천일국의 백성이 탄생되고 있사오니 기뻐 받아주시옵소서"라며 "하늘의 크신 사랑 앞에 참부모님의 이름으로 결혼을 숙원선포 하나이다"라고 말했다. 통일교에 따르면 축복식은 '하나님 아래 인류 한 가족(One Family under God)'이라는 문선명·한학자 총재의 평화이념을 실현하기 위해 시작됐다. 문선명·한학자 총재의 가르침 하에 선남선녀가 하나님을 중심으로 한 영원한 사랑으로 순결한 참가정을 이룰 것을 다짐하는 의식이다.1961년 36쌍 때부터 문선명·한학자 총재가 직접 축복식 주례를 봤고, 문 총재 사망 후엔 한 총재 단독 주례로 진행되고 있다. 2012년부터는 매년 정기적으로 열리고 있다.통일교는 1954년 5월1일 서울 성동구 복학동 한 가정집에서 창립된 종교로 창시자는 고(故) 문선명 총재다. 교단 측은 전 세계 신자 수를 300만명 규모로 추산하고 있다. 통일교는 신자들끼리만 결혼이 가능하며, 대다수는 국제결혼을 하는 것으로 알려져 있다.박가영 기자 park0801@▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004353888
2020.02.08.	Joins.com	통일교 6000쌍 합동결혼식…일부는 마스크 쓴 채 결혼	신혼부부 6000쌍이 지난 7일 경기 가평 청심평화세계센터에서 열린 세계평화통일가족연합회 축복식에 참석하고 있다. [UPI=연합뉴스]           세계평화통일가정연합(통일교)이 7일 가평 청심평화월드센터에서 합동결혼식을 개최했다.      이날 오전에 열린 ‘2020 천지인참부모 효정 천주축복식과 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식’에는 64개국에서 온 미혼 가정 6000쌍, 기혼 가정 9000쌍 등 3만여 명의 커플이 참석했다. 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 우려 속에 중국과 대만 커플은 행사에서 제외됐다.      이날 행사에 앞서 주최 측은 출입하는 전원에게 열 비접촉 열감지기 검사를 진행했다. 행사장 입구와 화장실, 휴게 시설 등에는 소독제 100개를 배치하고 출입자들에게 마스크를 나눠주며 착용을 독려했다. 턱시도와 드레스에 마스크를 쓴 예비부부도 꽤 있었다.      통일교 관계자는 “이번 축복식에 참석하는 분들한테는 마스크와 소독제를 가져올 수 있도록 안내를 했다”며 “청심국제병원과 연계해 행사를 안전하게 할 수 있도록 만전을 기했다”고 설명했다.      지난 7일 경기 가평 청심평화세계센터에서 전 세계 커플들이 대규모 결혼식에 참석하고 있다. 일부 커플은 마스크를 쓰고 있다. [AP=연합뉴스]           이날 한학자 총재는 주례사에서 “오늘 축복받는 이들을 통해서 더더욱 축복가정으로서 책임을 하여 입적하는 자랑스러운 당신의 천일국의 백성이 탄생되고 있사오니 기뻐 받아주시옵소서”라며 “하늘의 크신 사랑 앞에 참부모님의 이름으로 결혼을 숙원선포 하나다”라고 이들을 축복했다.      통일교에 따르면 축복식은 ‘하나님 아래 인류 한 가족(One Family under God)’이라는 문선명·한학자 총재의 평화이념을 실현하기 위해 시작됐다. 선남선녀가 하나님 중심의 영원한 사랑으로 순결한 참가정을 이룰 것을 다짐하는 의식이다.      합동결혼식(축복식)은 1960년대부터 이어져왔다. 1961년 36쌍의 축복식을 시작으로 세계를 돌며 신자들의 대규모 결혼식이 열리고 있다. 문선명·한학자 총재가 직접 축복식 주례를 봤고, 문 총재 사망 후엔 한 총재 단독 주례로 진행되고 있다.      통일교는 1954년 세계기독교통일신령협회(The Holy Spirit Association for the Unification of World Christianity)로 창설됐으며 창시자는 고(故) 문선명 총재다. 94년에 세계평화통일가정연합(Family Federation for World Peace and Unification)으로 개명됐다. 문 총재는 교회보다 협회·연합이라는 표현을 선호했다고 한다.       교단 측은 전 세계 신자 수를 300만명 규모로 추산하고 있다. 통일교는 신자들끼리만 결혼이 가능하며, 국제결혼도 대다수 이뤄지고 있는 것으로 알려져 있다.      한학자 총재가 7일 경기 가평 청심평화세계센터에서 열린 세계평화통일가족연합회 축복식에 참석하고 있다. [UPI=연합뉴스]           한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002973878
2020.01.14.	The Internet Hankyoreh	통일교 문선명 창시자 100돌 다양한 행사	2~7일 ‘월드서밋 2020’에 각계 지도자 6천여명 참석고 문선명 통일교 창시자  통일교가 창시자 문선명 총재(1920~2012) 탄신 100주년을 맞아 다양한 기념행사를 한다.이기성 세계평화통일가정연합 한국회장은 “문선명 총재의 긍극적 목표는 종단을 만드는 게 아니라 평화세계를 이루는 것이었다. 그런 생각으로 평화 운동, 참가정 운동 같은 내적 운동을 했다”며 “올해는 문 총재 탄신 100주년, 문총재와 한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 두 분의 뜻을 받드는 다양한 행사를 펼친다”고 말했다. 통일교는 2월 2일부터 7일까지 10여개국 국가수반 등 각계지도자 6천여명이 참석하는 ‘월드 서밋 2020(World Summit 2020)’을 비롯해 △공생·공영·공의를 위한 세계평화콘퍼런스 △세계평화정상연합(ISCP) 총회 △세계평화국회의원연합(IAPP) 총회 △세계평화종교인연합(IAPD) 총회 △세계평화언론인대회 △세계평화경제인대회 △세계평화학술대회 등 30여 개의 행사를 일산 킨텍스와 경기 가평 청심평화월드센터에서 연다. 통일교가 제정한 ‘제4회 선학평화상’ 시상식도 있다. 이번 수상자로는 장기 독재가 흔한 아프리카에서 임기 7년을 2년 단축해 물러나기로 약속한 마키 살 세네갈 대통령, 중동 평화운동가인 무닙 유난 전 루터교세계연맹 의장 주교가 공동 선정됐다. 특히 이번 시상에는 설립자 특별상이 추가돼 반기문 전 유엔 사무총장이 받는다.2월 7일 오전 9시 경기도 가평 청심평화월드센터에서 펼쳐질 ‘2020 효정 천주축복식’에서는 일본의 미혼 2천명, 한국의 미혼 2천명을 비롯해 미혼과 기혼을 합쳐 64개국 3만명이 국제합동축복결혼식을 통해 순결한 가정을 만들 것을 서약한다.  조현 종교전문기자 cho@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002481647
2020.01.14.	연합뉴스	故문선명 총재 탄생 100주년…통일교, 서울서 각종 대형국제행사	1920년 평북 정주 출생…이단 논란에도 자금력 바탕 국내외 교세 확장생일 같은 한학자 총재와 결혼 60주년…내달 월드서밋·합동결혼식 등 개최문선명·한학자 총재(서울=연합뉴스) 올해로 탄생 100주년을 맞는 고(故) 문선명 세계평화통일가정연합 총재가 생전 아내인 한학자 총재와 마주보고 있다. 2020.1.14 [가정연합 제공](끝)(서울=연합뉴스) 양정우 기자 = 세계평화통일가정연합(옛 통일교)이 고(故) 문선명 총재 탄생 100주년을 맞아 각종 대형 기념행사를 연다.    1920년 1월 6일(음력) 평안북도 정주에서 태어난 문 총재는 한국전쟁 때 남하 해 1954년 서울에서 통일교 모태인 '세계기독교통일신령협회'를 세웠다.    1957년 일본을 시작으로 해외 선교에 나선 문 총재는 1971년 미국에 진출했다. 이후 15년간 미국 선교에 집중했고 1985년 한국으로 귀국했다. 1994년 통일교 40주년을 맞아 명칭을 세계평화통일가정연합으로 바꿨다.     많은 국내 개신교단들이 1970년대부터 통일교를 이단으로 규정하고 공세를 펴왔지만, 사업수완과 막강한 자금력을 바탕으로 전 세계에 수백만 명 신도를 확보한 종교 단체로 성장했다.    대북사업에도 적극적으로 나서 북한에 보통강호텔, 평화자동차를 세워 경영하다 운영권을 모두 북한 측에 넘겨줬다. 고향 정주에는 문 총재의 기와집 생가가 보존된 것으로 전해진다.    그는 2012년 9월 3일 폐렴으로 치료를 받다 향년 92세로 별세했다. 문 총재 사후 아내 한학자(77) 여사가 가정연합 총재를 맡고 있지만 7남 문형진(41) 씨 등 자녀와 불화를 빚으며 집안 내분도 있었다.    가정연합은 다음 달부터 문 총재 탄생 100주년 기념행사를 집중적으로 벌인다.     2월 2일 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 세계평화언론인대회를 시작으로 4일에는 일산 킨텍스에서 '월드 서밋 2020 총회'를 연다.     총회에는 아프리카, 아시아, 중미 국가의 정상 20여명과 전직 대통령·총리 100여명, 각국 정치인 500여명, 종교지도자 1천200여명, 경제인 600여명 등 6천명가량이 참석할 예정이다.     5일에는 제4회 선학평화상 시상식이 열린다. 수상자로는 마키 살 세네갈 대통령과 무닙 유난 전 루터교세계연맹 의장이 선정됐다. 반기문 유엔(UN) 전 사무총장은 설립자 특별상을 받는다.     6일과 7일에는 경기 가평 청심평화월드센터에서 각각 '문선명 총재 탄신 100주년' 기념행사와 합동결혼식인 '2020 효정 천주축복식'이 열린다.    합동결혼식에는 세계 각국에서 온 약 3만명의 남녀 커플이 참석한다고 가정연합 측은 밝혔다.    올해는 문선명·한학자 총재가 결혼한 지 60년이 되는 해이기도 하다. 부부의 생일은 우연하게도 음력 1월 6일로 같다. 1960년 결혼한 부부는 6남 7녀를 뒀다.    한 총재는 4일 일산 킨텍스에서 자서전 출판기념회를 연다.이기성 세계평화통일가정연합 한국회장(서울=연합뉴스) 이기성 세계평화통일가정연합 한국회장이 14일 서울 중구 한국프레스센터에서 기자간담회를 열고 발언하고 있다. 2020.1.14 [가정연합 제공](끝)이기성 가정연합 한국회장은 14일 중구 세종대로 한국프레스센터에서 연 기자간담회에서 일련의 기념행사를 소개하며 "문 총재의 애천(愛天), 애국(愛國)의 삶을 전 세계에 드러내는 축제를 정성껏 준비하고 있다"고 말했다.    그는 "문 총재가 생전 통일교가 핍박을 받을 때 하신 말이 있다. '개가 짖는다고 해서 기차가 달리지 않는 게 아니다'라는 것이었다. 이런 종교적 이론을 강조했다"며 "오히려 핍박을 받는 나라에서 발전하고 있고, 과거 한국보다 핍박이 심했던 일본에서 교구가 13개나 만들어지는 등 한국 교회보다 더 크다"고 강조했다.    eddie@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011334790
2020.01.14.	한국일보	문선명 총재 탄생 100주년… 통일교, 내달 대규모 국제행사	2~7일 월드서밋ㆍ합동결혼식 등 개최 이기성 세계평화통일가정연합(통일교) 한국회장이 14일 서울 중구 한국프레스센터에서 기자회견을 열어 문선명 총재 탄생 100주년 기념 사업들을 소개하고 있다. 세계평화통일가정연합 제공세계평화통일가정연합(통일교)이 창시자 문선명 총재 탄생 100주년을 기념하는 각종 대규모 국제 행사를 다음 달 잇달아 연다. 이기성 가정연합 한국회장은 14일 서울 중구 한국프레스센터에서 기자간담회를 열어 “올해가 문선명 총재 탄신 100주년, 문 총재와 한학자 총재 성혼 60주년인 만큼 문 총재의 애천(愛天), 애국(愛國)의 삶이 전 세계에 드러날 수 있게 하는 축제를 정성을 기울여 준비 중”이라고 밝혔다. 그는 “문 총재의 궁극적 목표는 종단을 만드는 게 아니라 평화 세계를 이루는 거였고 그런 생각으로 평화 운동, 참가정 운동 같은 내적 운동을 했다”고 소개하기도 했다. 기념 행사는 다음 달 첫째 주에 집중된다. 시작은 2월 2일 서울 중구 롯데호텔에서 열리는 세계평화언론인대회다. 4일에는 일산 킨텍스에서 ‘월드 서밋 2020’ 총회가 열린다. 아프리카ㆍ아시아ㆍ중미 국가의 현직 정상들과 전직 대통령ㆍ총리 100여명, 정치인 500여명, 언론인 500여명, 종교 지도자 1,200여명, 경제인 600여명 등 120여여개 국가 각계 지도자 6,000여명이 총회에 참석할 예정이라고 한다. 5일에는 제4회 ‘선학평화상’ 시상식이 열린다. 장기 독재가 흔한 아프리카에서 임기 7년을 2년 줄여 일찍 물러나기로 약속한 마키 살 세네갈 대통령과 중동 평화운동가인 무닙 유난 루터교 주교(전 루터교세계연맹 의장)가 공동 선정됐다. 반기문 전 유엔 사무총장은 설립자 특별상을 받는다. 6, 7일에는 경기 가평군 청심평화월드센터에서 각각 ‘문선명 총재 탄신 100주년’ 기념행사와 합동 결혼식인 ‘2020 효정 천주축복식’이 열린다. 합동 결혼식에는 세계 각국에서 온 약 3만명의 남녀 커플이 참석한다고 가정연합은 밝혔다. 이 회장은 “외적인 평화 축제는 킨텍스에서, 내적이고 종교적인 축제는 월드센터에서 각각 이뤄진다”고 말했다. 1920년 1월 6일(음력) 평안북도 정주에서 태어난 문 총재는 한국전쟁 때 남하 해 1954년 서울에서 통일교 모태인 ‘세계기독교통일신령협회’를 세웠다. 1957년 일본을 시작으로 해외 선교에 나선 문 총재는 1971년 미국에 진출, 15년간 미국 선교에 집중했고 1985년 한국으로 귀국했다. 1994년 통일교 40주년을 맞아 명칭을 세계평화통일가정연합으로 바꿨다. 많은 국내 개신교단들이 1970년대부터 통일교를 이단으로 규정하고 공세를 펴 왔지만, 사업 수완과 막강한 자금력을 바탕으로 전 세계에 신도 수백만명을 확보한 대형 종교 단체로 성장했다. 대북 사업에도 적극 나섰는데 북한에 보통강호텔과 평화자동차를 세워 경영하다 운영권을 모두 북한 측에 넘겨줬다. 문 총재는 2012년 9월 3일 폐렴으로 치료를 받다 92세를 일기로 별세했다. 문 총재 사후 아내 한학자(77) 여사가 가정연합 총재를 맡고 있다. 권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000457588
2020.01.14.	media KHAN	세계평화통일가정연합, 문선명 총재 탄생 100주년 기념 다양한 행사 마련	세계평화통일가정연합(옛 통일교) 창시자인 문선명 총재(1920~2012). 세계평화통일가정연합 제공.세계평화통일가정연합(옛 통일교)이 창시자인 고 문선명 총재 탄생 100주년을 맞아 다음달 다양한 기념행사를 개최한다고 14일 밝혔다.가정연합은 먼저 “다음달 2일 서울 롯데호텔에서 세계평화언론인대회를 시작으로 4일에는 일산 킨텍스에서 ‘월드 서밋 2020 총회’를 연다”며 “특히 총회에는 아프리카·아시아 등 각국 전·현직 정상 120여명, 정치인과 종교지도자·경제인 등 모두 6000여명이 참석할 예정”이라고 말했다. 이날 일산 킨텍스에서는 현 한학자 총재의 자서전 출판기념회도 열린다.이어 5일에는 제4회 선학평화상 시상식이 개최된다. 수상자로는 마키 살 세네갈 대통령, 무닙 유난 전 루터교세계연맹 의장이 선정됐다. 반기문 유엔 전 사무총장도 특별상을 받는다. 6일과 7일에는 경기 가평 청심평화월드센터에서 ‘문선명 총재 탄신 100주년’ 기념행사와 합동결혼식인 ‘2020 효정 천주축복식’이 마련된다. 가정연합은 “합동결혼식에는 세계 각국에서 온 3만여명의 남녀 커플이 참석한다”고 밝혔다. 이기성 세계평화통일가정연합 한국회장이 14일 문선명 총재 탄생 100주년 기념 행사들을 소개하고 있다. 세계평화통일가정연합 제공.이기성 가정연합 한국회장은 이날 “문 총재의 애천, 애국의 삶을 전 세계에 드러내는 축제를 정성껏 준비하고 있다”고 말했다. 이 한국회장은 “문 총재가 생전 통일교가 핍박을 받을 때 ‘개가 짖는다고 기차가 달리지 않는 게 아니다’라고 했다”며 “오히려 핍박을 받는 나라에서 발전하고 있고, 한국보다 핍박이 심했던 일본에서 교구가 13개나 만들어지는 등 지금은 한국 교회보다 더 크다”고 밝혔다.문선명 총재(1920~2012)는 평북 정주에서 태어나 한국전쟁 때 남하, 1954년 서울에서 통일교 모태인 세계기독교통일신령협회를 세웠다. 문 총재는 일본을 시작으로 해외 선교에 나서 1971년 미국에 진출했고, 이후 15년간 미국 선교에 집중한 뒤 1985년 귀국했다. 1994년 통일교 40주년을 맞아 명칭을 세계평화통일가정연합으로 바꿨다. 문 총재는 국내 개신교단들의 이단 공세에 맞서 해외 선교에 적극 나서고, 특히 대북사업에도 열의를 보여 북한에 보통강호텔·평화자동차를 세워 경영하다 운영권을 북한 측에 넘겼다. 고향 정주에는 문 총재의 생가가 보존된 것으로 알려지고 있다.도재기 선임기자 jaekee@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0002986116
2020.01.30.	연합뉴스	北, 통일교 문선명 총재 100주년 축하메시지·화환	北, 통일교 문선명 총재 100주년 축하 메시지·화환(서울=연합뉴스) 세계평화통일가정연합(통일교)은 30일 "북한이 고(故) 문선명 총재 탄신 100주년·한학자 총재 탄신 77주년을 맞아 축하 메시지와 화환을 보내왔다"고 밝혔다. 2020.1.30 [통일교 제공](끝)(서울=연합뉴스) 양정우 기자 = 세계평화통일가정연합(통일교)은 30일 "북한이 고(故) 문선명 총재 탄신 100주년·한학자 총재 탄신 77주년을 맞아 축하 메시지와 화환을 보내왔다"고 밝혔다.    통일교에 따르면 북측은 김정은 국무위원장 위임에 따라 조선아시아태평양평화위원회 김영철 위원장 명의로 보낸 축하 메시지에서 "경애하는 국무위원장 동지께서는 한학자 총재님에게 따뜻한 동포애적 인사를 전달함에 대한 말씀을 주셨다"고 운을 뗐다.    이어 "문선명 총재님은 위대한 김일성 주석님과 김정일 장군님의 민족대단결 사상에 공감해 민족 화해와 단합, 통일을 위해 많은 노력을 기울였으며 민족 앞에 뚜렷한 자욱(국)을 남겼다"고 평가했다,    북측은 "문선명 총재님의 뜻을 이어 나라의 평화와 민족의 통일 번영을 위한 한학자 총재님의 활동에서 보다 큰 성과를 거두기를 바란다"고 덧붙였다.    1920년 1월 6일(음력) 평안북도 정주에서 태어난 문 총재는 1954년 통일교를 창시했다. 통일교는 문 총재 100주년을 기념해 내달 4일 일산 킨텍스에서 '월드 서밋 2020 총회', 선학평화상 시상 등 다채로운 행사를 연다.고(故) 문선명 세계평화통일가정연합 총재[가정연합 제공]    eddie@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011367093
2020.01.30.	SBS & SBSi 	北, 통일교 문선명 총재 100주년 축하 메시지·화환	세계평화통일가정연합(통일교)은 "북한이 고(故) 문선명 총재 탄신 100주년 ·한학자 총재 탄신 77주년을 맞아 축하 메시지와 화환을 보내왔다"고 밝혔습니다.통일교에 따르면 북측은 김정은 국무위원장 위임에 따라 조선아시아태평양평화위원회 김영철 위원장 명의로 보낸 축하 메시지에서 "문선명 총재님은 위대한 김일성 주석님과 김정일 장군님의 민족대단결 사상에 공감해 민족 화해와 단합, 통일을 위해 많은 노력을 기울였으며 민족 앞에 뚜렷한 자욱(국)을 남겼다"고 평가했습니다, 또 "문선명 총재님의 뜻을 이어 나라의 평화와 민족의 통일 번영을 위한 한학자 총재님의 활동에서 보다 큰 성과를 거두기를 바란다"고 덧붙였습니다.문 총재는 1920년 1월 6일 평안북도 정주에서 태어나 1954년 통일교를 창시했습니다.통일교는 문 총재 100주년을 기념해 다음 달 4일 일산 킨텍스에서 '월드 서밋 2020 총회', 선학평화상 시상 등 행사를 엽니다.(사진=통일교 제공, 연합뉴스)곽상은 기자(2bwithu@sbs.co.kr)▶ [뉴스속보] '신종 코로나' 확산 비상▶ SBS 뉴스, 네이버에서 편하게 받아보세요※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000789115
2020.01.30.	한국일보	北, 통일교 문선명 총재 탄생 100주년 축하 화환ㆍ메시지	북한이 고 문선명 총재 탄신 100주년과 한학자 총재 탄신 77주년을 맞아 김정은 국무위원장 위임을 받은 김영철 조선아시아태평양평화위원회 위원장 명의로 30일 세계평화통일가정연합(통일교)에 보낸 축하 화환. 통일교 제공세계평화통일가정연합(통일교)이 30일 “고 문선명 총재 탄신 100주년과 한학자 총재 탄신 77주년을 맞아 북한이 축하 화환과 메시지를 보내 왔다”고 밝혔다. 통일교에 따르면 북측의 축하 화환과 메시지는 김정은 국무위원장의 위임을 받은 조선아시아태평양평화위원회 김영철 위원장 명의로 전달됐다. 북측은 축하 메시지에서 “경애하는 국무위원장 동지께서는 한학자 총재님에게 따뜻한 동포애적 인사를 전달할 데 대한 말씀을 주셨다”며 “문선명 총재님은 위대한 김일성 주석님과 위대한 김정일 장군님의 민족 대단결 사상에 공감하여 민족의 화해와 단합, 통일을 위하여 많은 노력을 기울였으며 민족 앞에 뚜렷한 자욱(자국)을 남겼다”고 평가했다. 이어 “문선명 총재님의 뜻을 이어 나라의 평화와 민족의 통일 번영을 위한 한학자 총재님의 활동에서 보다 큰 성과를 거두기 바란다”고 덧붙였다. 1920년 1월 6일(음력) 평안북도 정주에서 태어난 문 총재는 한국전쟁 때 남하 해 1954년 서울에서 통일교 모태인 ‘세계기독교통일신령협회’를 세웠고, 1994년 통일교 40주년을 맞아 명칭을 세계평화통일가정연합으로 바꿨다. 문ㆍ한 총재 부부의 음력 생일은 같다. 통일교는 내달 4, 5일 일산 킨텍스에서 ‘월드 서밋 2020 총회’와 제4회 ‘선학평화상’ 시상식을 잇달아 여는 등 문 총재 탄생 100주년 등을 기념한 다양한 행사를 내달 2~7일 집중적으로 벌인다. 권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000462144
2020.01.30.	YTN	통일교 "김정은, 고 문선명 총재 탄생 100주년에 축전"	동영상 뉴스       	 	통일교는 김정은 북한 국무위원장이 고 문선명 통일교 총재 탄생 100주년을 맞이해 김영철 아태위원장이 대신 전달하는 방식으로 축하 메시지를 보내왔다고 밝혔습니다.북한 김영철 아태 위원장은 축하메시지에서 김정은 위원장이 고 문선명 총재에 대해 김일성 주석과 김정일 국방위원장의 민족 대단결 사상에 공감하고 민족의 화해와 단합, 통일을 위해 많은 노력을 기울였다고 평가했다고 전했습니다.또 고 문선명 총재에 이어 통일교 총재를 맡고 있는 부인 한학자 여사에게 문선명 총재의 뜻을 이어 나라의 평화와 민족의 통일 번영을 위한 활동에서 보다 큰 성과를 거두기를 바란다고 말했습니다.한편 통일교는 고 문선명 총재 탄생 100주년을 맞아 다음 달 2일부터 7일까지 세계 120개 나라에서 온 정치인과 학자, 언론인 등이 참석한 가운데 '세계정상회의 2020'이라는 이름으로 기념 행사를 개최한다고 덧붙였습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001394683
2020.01.30.	뉴시스	통일교 “북한, 문선명·한학자 총재에 축하 화환 보내”	[서울=뉴시스] 북한에서 보내 온 축하화환과 축하메시지 (사진=세계평화통일가정연합 제공) 2020.01.30 photo@newsis.com [서울=뉴시스] 남정현 기자 = 북한 김정은 국무위원장이 문선명 세계평화통일가정연합 총재 탄생 100주년·한학자 총재 탄생 77주년을 맞아 축하 화환과 축하 메시지를 보냈다. 세계평화통일가정연합은  조선아시아태평양평화위원회는 김정은 국무위원장의 위임을 받아 김영철 위원장 명의로 축하 화환과 축하 메시지를 보냈다고 30일 밝혔다.김영철 위원장은 축하 메시지를 통해 "조선민주주의인민공화국 국무위원회 위원장이신 경애하는 김정은 동지의 위임에 따라서 문선명 총재님의 생일 100돐과 한학자 총재님의 생일 77돐에 즈음하여 축하의 인사를 보낸다"고 밝혔다.이어 "경애하는 국무위원장 동지께서는 한학자 총재님에게 따뜻한 동포애적 인사를 전달할데 대한 말씀을 주시었다. 문선명 총재님은 위대한 김일성 주석님과 위대한 김정일 장군님의 민족대단결사상에 공감하여 민족의 화해와 단합, 통일을 위하여 많은 노력을 기울이였으며 민족 앞에 뚜렷한 자욱을 남기였다"고 문 총재를 평가했다. 그러면서 김 위원장은 "문선명 총재님의 뜻을 이어 나라의 평화와 민족의 통일 번영을 위한 한학자 총재님의 활동에서 보다 큰 성과를 거두기 바란다"고 메시지를 마쳤다.한편, 가정연합은 문선명 총재 탄생 100주년과 한학자 총재 탄생 77주년, 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 2월2일부터 7일까지 '월드 서미트 2020(World Summit 2020)'이란 이름으로 기념행사를 개최한다. 행사에는 전·현직 정상과 국회의장, 장관, 국회의원, 종교지도자, 학자, 언론인, 경제인 등 120여개 국가에서 온 각계 지도자 6000여명이 참석한다. 가정연합은 월드 서미트 2020 동안 △공생·공영·공의를 위한 세계평화콘퍼런스 △월드 서미트 2020 총회 △제4회 선학평화상 시상식 △2020 효정 천주축복식 △세계평화정상연합(ISCP) 총회 △세계평화국회의원연합(IAPP) 총회 △세계평화종교인연합(IAPD) 총회 △세계평화언론인대회 △세계평화경제인대회 △세계평화학술대회 등 30여개의 주요행사를 연다.☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009677680
2020.03.02.	매일신문	신천지 평화의궁전 4km 거리 통일교 천정궁 "가평군 주목"	신천지, 통일교, 에덴성회 등 특수 단체 "가평에 몰려"신천지 교주 이만희 씨 코로나19 검사 받은 'HJ매그놀리아국제병원'은 통일교 재단경기 가평군 지도. 온라인 커뮤니티2일 신천지 교주 이만희 씨가 경기도 가평군 소재 '평화의궁전'(신천지 연수원)에서 기자회견을 해 화제였다.앞서 2월 18일 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 31번째 확진자 발생 후 신천지 대구교회가 코로나19 확산의 중심으로 꼽힌 바 있는데, 이에 일부 신천지 교인이 보건당국의 방역망을 피하는 모습이 나타나면서, 신천지 총책인 이만희 씨가 보건당국 협조 방침을 교인들에게 알려야한다는 주장이 나왔다.그러나 이만희 씨는 3월 1일까지만 해도 두문불출하는 모습을 보였고, 당국이 소재 파악도 제대로 하지 못했다. 그러다 결국 오늘 이만희 씨가 공식석상에 모습을 드러냈는데, 그 현장이 바로 이만희 씨의 별장으로도 익히 알려진 가평 소재 평화의궁전이었던 것.▶그러면서 함께 눈을 모으는 지역이 바로 가평군이다. 경기도 및 수도권의 동쪽 변두리이자 강원도에 바로 붙어 있는(춘천시 바로 서쪽) 이 지역은 북한강과 홍천강 등이 흘러 수상 레저 명소가 곳곳에 있다. 아울러 골프장도, 별장도 많은 지역이다. 남이섬은 나들이와 페스티벌 장소로 유명하다.수도권에서 가까운 교외라는 점에서 수많은 사람이 여가를 위해 드나드는 곳이라는 얘기인데, 비슷한 맥락에서 각종 특수 단체 시설도 집중된 편이다. 전국적으로 봐도 특이한 경우라고 할 수 있다.2일 경기도 가평군 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 평화의 궁전에서 열린 기자회견에서 이만희 총회장이 퇴장하며 취재진을 향해 엄지를 치켜 세우고 있다. 연합뉴스▶일단 앞서 언급한 '신천지'가 있다. 신천지는 서울 바로 남쪽 경기도 과천시에 본부가 있는데, 여기서 동쪽 가평군 청평면에 평화의궁전이 있다. 이만희 씨의 고향인 청도에 그의 생가 및 별장이 있고 마찬가지로 가평에도 연수원이라는 이름을 단 별장이 있어, 과천·가평·청도를 함께 신천지 교주 이만희 씨 관련 중요 시설이 있는 곳으로 묶어 볼 수 있다. 최근 신천지는 가평에 박물관 건립을 추진키도 했다.신천지 평화의궁전. 온라인 커뮤니티▶신천지 관련 시설이 청평면에 있다면, 청평면 바로 남쪽 설악면에는 '통일교'(세계평화통일가정연합) 관련 시설이 모여 있다. 신천지보다 규모가 크다.설악면 송산리 일대가 통일교의 총 본산으로 알려져 있다. 통일교는 1970년대부터 이 일대 부지를 매입하며 천정궁(천정궁박물관)을 비롯해 청심평화월드센터(통일교 전 교주 문선명 씨 빈소), 청심국제병원, 청심국제중학교 및 고등학교를 설립했다.여기서 청심국제병원은 2일 오후 3시 기자회견에서 이만희 씨가 코로나19 감염 검사를 받았다고 밝힌 'HJ매그놀리아국제병원'이다. 신천지 교주가 통일교 시설에서 검사를 받은 점이 현재 시선을 모으고 있는데, 실은 이곳에 가평군 선별진료소가 설치돼 있기도 하다. 2003년 '청심병원'이라는 이름으로 설립된 이 병원은 2006년 '청심국제병원'으로, 다시 2019년 지금의 이름으로 병원명을 바꾼 바 있다.아울러 천정궁은 과거 문선명 씨가 기거하던 곳인데, 직선 거리로 불과 4km 안팎 정도 떨어진 곳에 이만희 씨의 거주지도 있어 눈길을 끈다.통일교 천정궁박물관. 연합뉴스▶사실 청평면에는 신천지 관련 시설만 있는 것도 아니다. '에덴성회'라는 특수 단체가 1980년대에 이곳에 온 후 휴게소와 펜션 등을 짓기도 했다.▶가평군 가장 북쪽 지역인 북면은 과거 일제강점기에 '백백교'라는 특수 단체가 처음 들어섰고, 이후 이곳을 중심으로 전국에서 수백건의 살인 사건을 일으켰다.황희진 기자 hhj@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000636277
2020.02.06.	한국일보	트럼프, 故문선명 통일교 총재 탄생 100주년 축하	기념 행사에 인편으로 메시지 전달… “美 역사의 자랑스러운 부분” 도널드 트럼프 미국 대통령이 고 문선명 세계평화통일가정연합(통일교) 총재 탄생 100년과 아내 한학자 총재의 77세 생일을 맞아 보낸 축하 메시지. 통일교 측이 6일 기념 행사에서 공개했다. 세계평화통일가정연합 제공도널드 트럼프 미국 대통령이 세계평화통일가정연합(통일교) 창시자인 고 문선명 총재의 탄생 100주년과 아내 한학자 총재의 77번째 생일을 축하하는 메시지를 보내왔다고 통일교가 6일 밝혔다. 통일교에 따르면, 인편으로 보내온 메시지에서 트럼프 대통령은 “(문 총재의) 100번째 생일을 축하한다. 놀라운 이날을 맞아 축하 드린다”며 “한 총재가 사랑하는 분들과 행복하고 영광된 날이 되길 기원한다”고 했다. 이어 “(문ㆍ한 총재가 보낸) 미국에서의 100년은 미국의 놀라운 역사의 자랑스러운 한 부분”이라며 “하나님의 축복이 있기를 기원한다”고 했다. 통일교는 이날 경기 가평군에 있는 청심평화월드센터에서 문 총재 탄생 100주년을 기념하는 행사를 열었다. 행사에는 지미 모랄레스 전 과테말라 대통령, 페데리코 프랑코 전 파라과이 대통령 부부, 굿럭 조나단 전 나이지리아 대통령, 알프레드 모이시우 전 알바니아 대통령 등 약 3만명이 참석했다고 통일교 측은 전했다. 7일에는 같은 곳에서 64개국 3만여명의 남녀가 참가하는 국제합동결혼식 ‘2020 효정 천주축복식’이 열린다. 2일부터 일산 킨텍스와 청심평화월드센터에서 열리고 있는 ‘월드 서밋 2020’ 관련 행사는 7일까지 이어진다. 1920년 1월 6일(음력) 평안북도 정주에서 태어난 문 총재는 한국전쟁 때 남하 해 1954년 서울에서 통일교 모태인 ‘세계기독교통일신령협회’를 세웠고, 1994년 통일교 40주년을 맞아 명칭을 세계평화통일가정연합으로 바꿨다. 문ㆍ한 총재 부부의 음력 생일은 같다. 권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000464519
2020.02.06.	한경닷컴	트럼프 대통령 "故 문선명 통일교 총재 탄생 100주년 축하"	세계평화통일가정연합, 6일 오전 기념식 개최전 과테말라 대통령 등 3만명 인사 참석美트럼프 대통령, 故문선명 통일교 총재 100돌 축하 메시지 [사진=연합뉴스]세계평화통일가정연합(통일교)은 도널드 트럼프 미국 대통령이 고(故) 문선명 총재의 탄생일을 맞아 축하메시지를 보내왔다고 6일 밝혔다.통일교는 창시자 문선명 총재 탄생 100주년과 한학자 총재 탄생 77주년, 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 6일 오전 경기도 가평에 위치한 청심평화월드센터에서 '천지인참부모님 성탄 100주년·천일국 기원절 7주년 기념식'을 개최했다.통일교에 따르면 트럼프 대통령은 메시지에서 "(문 총재의) 100번째 생일을 축하한다"며 "놀라운 이 날을 맞이해 축하드린다"고 축복을 전했다.이어 "한 총재가 사랑하는 분들과 행복하고 영광된 날이 되길 기원한다"며 "문 총재가 보낸 미국에서의 100년은 놀라운 역사의 자랑스러운 한 부분"이라고 기억했다. 그러면서 "하나님의 축복이 있기를 바라며 생일을 축하한다"고 덧붙였다.통일교 관계자는 "트럼프 대통령 측에서 인편을 통해 축하메시지를 보내왔다"고 말했다.이날  행사에는 한 총재를 비롯해 지미 모랄레스 전 과테말라 대통령, 페데리코 프랑코 전 파라과이 대통령 부부, 굿럭 조나단 전 나이지리아 대통령, 알프레드 모이시우 전 알바니아 대통령 등 약 3만명이 참석했다고 통일교 측은 전했다.지난 4일 열린 총회에서는 반기문 전 UN사무총장을 비롯해 훈센 캄보디아 총리, 이주영 국회 부의장, 다테 츄이치 전 일본 참의원 의장, 뉴트 깅리치 전 미국 하원의장, 지미 모랄레스 전 과테말라 대통령 등 120여명의 전·현직 정상과 국회의장, 장관, 국회의원, 종교지도자, 학자, 언론인, 경제인 등이 참석했다. 전 세계 171개국에서 7000여명이 운집했다.오는 7일에는 64개국에서 3만여명의 커플들이 참석하는 2020 효정 천주축복식이 열릴 예정이다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004285666
2020.02.06.	연합뉴스	트럼프 대통령, 고 문선명 통일교 총재 100돌 축하 메시지	(서울=연합뉴스) 세계평화통일가정연합(통일교)가 도널드 트럼프 미국 대통령이 고 문선명 총재의 100돌과 아내 한학자 총재의 77돌을 맞아 축하 메시지를 보내왔다고 6일 밝혔다. 2020.2.6 [세계평화통일가정연합 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011383731
2020.02.06.	연합뉴스	트럼프 대통령, 故문선명 총재 100돌 축하메시지	美트럼프 대통령, 故문선명 통일교 총재 100돌 축하 메시지(서울=연합뉴스) 세계평화통일가정연합(통일교)은 도널드 트럼프 미국 대통령이 고(故) 문선명 총재의 100돌과 아내 한학자 총재의 77돌을 맞아 축하 메시지를 보내왔다고 6일 밝혔다.    (서울=연합뉴스) 양정우 기자 = 세계평화통일가정연합(통일교)은 도널드 트럼프 미국 대통령이 고(故) 문선명 총재의 100돌과 아내 한학자 총재의 77돌을 맞아 축하메시지를 보내왔다고 6일 밝혔다.    통일교에 따르면 트럼프 대통령은 메시지에서 "100번째 생일을 축하한다"며 "놀라운 이 날을 맞이해 축하드린다"고 축복을 전했다.    그는 "한 총재가 사랑하는 분들과 행복하고 영광된 날이 되길 기원한다"며 "(문 총재가 보낸) 미국에서의 100년은 미국의 놀라운 역사의 자랑스러운 한 부분"이라고 기억했다.    이어 "하나님의 축복이 있기를 바라며 생일을 축하한다"고 맺었다.    통일교 관계자는 "트럼프 대통령 측에서 인편을 통해 축하메시지를 보내왔다"고 말했다.    통일교는 이날 경기 가평에 있는 청심평화월드센터에서 문 총재 100돌을 기념하는 행사를 열었다.     행사에는 한 총재를 비롯해 지미 모랄레스 전 과테말라 대통령, 페데리코 프랑코 전 파라과이 대통령 부부, 굿럭 조나단 전 나이지리아 대통령, 알프레드 모이시우 전 알바니아 대통령 등 약 3만명이 참석했다고 통일교 측은 전했다.    7일에는 같은 곳에서 64개국 3만여명의 남녀가 참가하는 국제합동결혼식 '2020 효정 천주축복식'이 열린다.     eddie@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011383708
2020.03.05.	뉴시스	한학자 통일교 총재, 대한적십자사에 3억원 기부	[고양=뉴시스] 조수정 기자 = 천주평화연합(UPF) 창설자 문선명 총재 탄신 100주년과 한학자 총재 탄신 77주년 및 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 4일 오전 경기 고양시 일산 킨텍스에서 열린 '월드 서밋 2020' 총회에서 한학자 총재가 특별연설 하고 있다. 이날 총회는 세계 171개국에서 전·현직 정상 100여명과 전·현직 국회의장 및 부의장 80명, 전·현직 국회의원, 장관, 종교지도자, 경제인, 여성·청년 지도자, 노벨상 수상자 및 학술인 등 7,000여명이 참가했다. 2020.02.04. chocrystal@newsis.com[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 세계평화통일가정연합(통일교)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 3억원을 기부했다. 통일교는 5일 공식입장을 통해 "총재가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지와 피해 복구를 위해 성금 3억원을 대한적십자사에 5일 기탁했다"고 밝혔다. 한학자 총재는 "코로나19 확산이라는 어려움 앞에 국민 모두가 한마음으로 뜻을 모아 극복할 때"라며 "피해지역과 위기극복에 헌신하시는 분들에게 힘이 되었으면 한다"고 전했다.현재 통일교는 코로나19 확산 방지를 위해 전국 모든 교회의 주일예배 및 각종 종교활동을 잠정 중단하고 가정훈독예배로 대체하고 있다. 한편 코로나19 사태와 관련, 여의도순복음교회와 신천지예수교 증거장막성전은 각각 10억원과 120억원을 기부했다.☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009741271
2020.02.04.	연합뉴스	통일교 한학자 총재, 첫 자서전 펴내	'평화의 어머니' 출간…"목표는 종교없는 세상"    (서울=연합뉴스) 양정우 기자 = 세계평화통일가정연합(통일교)의 한학자 총재가 첫 번째 자서전을 냈다.     그는 2012년 별세한 통일교 창시자 고(故) 문선명 총재의 아내다.    한 총재는 4일 출간한 '평화의 어머니'라는 제목의 자전적 에세이에서 1960년 문 총재와 결혼한 뒤로 전 세계를 돌며 했던 순회 강연과 여정, 그 속에서 감내해야 했던 역경과 고난 등을 소개한다.    1980년대 종교 화해를 위한 초교파 운동, 1991년 북한 김일성 주석을 만난 일, 2000년 이후 유엔(UN)으로 활동 폭을 넓혀 평화대사 활동에 매진한 기억을 떠올린다.    한 총재는 "종교가 가야 할 마지막 목적지는 종교가 없는 세상"이라고 말한다. 인류 모두가 선한 사람이 되면 종교가 자연스레 필요가 없다는 것이다.     그러면서 "모두가 한 가족 한 형제일 때 진정한 평등 세계가 만들어진다"고 강조했다.    그는 통일교가 추진한 세계평화고속도로사업과 한일 해저터널, 장학사업, 선학평화상 등 사업 이야기도 풀어놓는다. 장학사업은 교육 분야에서 여러 혜택을 줬지만 한일 해저터널은 진전 없이 중단된 상태다.    1943년 평안남도 안주에서 출생한 한 총재는 1960년 문 총재와 결혼했다. 2012년 문 총재 사후 총재직을 맡았지만 7남 문형진(41) 등 아들들과 불화를 빚었다.    김영사. 408쪽. 1만6천원    eddie@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011377539
2020.03.02.	뉴스1	"이만희, 통일교 소유 병원서 코로나 검사…오늘 최종 음성"	2월29일 통일교 소유 hj매그놀리아국제병원에서 진행이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평군 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 하고 있다. 2020.3.2/뉴스1 © News1 허경 기자(서울=뉴스1) 김재현 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 신천지 성도를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산한 사태와 관련해 기자회견을 연 가운데, 이 총회장은 민간병원에서 진단받아 음성판정을 받은 것으로 나타났다.신천지는 이날 경기 가평군 신천지 연수원 '평화의 궁전'에서 이 총회장과 함께 코로나19 관련 기자회견을 열고 이 같이 밝혔다.신천지 관계자는 '이 총회장이 언제, 어디에서 코로나19 진단검사를 받았느냐'는 기자들의 질문에 "지난 2월29일 hj매그놀리아국제병원에서 받았고 3월2일 최종 음성판단을 받았다"고 밝혔다. 통일교재단 소유인 hj매그놀리아국제병원은 경기 가평군 설악면 송산리에 소재한 병원으로 청심국제병원으로도 불린다.앞서 신천지는 이날 기자회견에 앞서 "이 총회장이 코로나19 음성판정을 받았다"고 공개한 바 있다.kjh7@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004496709
2020.03.02.	뉴스1	이만희, 통일교 소유 병원에서 코로나19 검사	HJ매그놀리아국제병원(옛 청심국제병원) 일본인 의사가 검사이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견에서 총회장 특별 편지를 공개하고 있다. 이 총회장은 "국민 앞에 엎드려 사죄한다＂며 큰절을 한 뒤 ＂교단에서는 최선의 노력을 다했지만, 환자가 많이 발생해 송구하다. 힘 닿는 데까지 인적·물적 지원을 아끼지 않겠다＂고 밝혔다. 2020.3.2 © News1 허경 기자(가평=뉴스1) 이상휼 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장 이만희씨(89)는 지난달 29일 경기도 가평군 설악면에 위치한 '통일교' 소속 HJ매그놀리아국제병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 조사를 받은 것으로 확인됐다. 검사를 진행한 의사는 일본인 통일교 신자로 전해졌다.2일 신천지측은 '이만희씨는 어디서 검사를 받았느냐'는 질문에 "가평지역 HJ매그놀리아국제병원에서 검사했다"고 밝혔다. 이만희씨는 지난달 2일 경북 청도 대남병원 장례식장에서 친형의 장례식을 치른 뒤 잠적했다. 신천지측에 따르면 지난달 17일 경기도 가평군 청평면 자신의 별장인 '평화의궁전'에 들어온 뒤 두문불출하면서 은신했다. 그러면서 이곳 선착장을 통해 모터보트를 타고 외부로 이동했다가 다시 들어오기도 한 것으로 알려졌다.지난달 29일 이씨는 HJ매그놀리아국제병원에서 검사했으며 지난 1일 코로나19 검사 결과 '음성' 판정 나왔다고 밝혔다. 수원지검에서 고발장을 받고 수사에 착수한 뒤 이씨는 이날 오전 전격 기자회견을 자처했다.이날 오후 3시15분께 이씨는 평화의궁전 앞에서 대국민 기자회견을 열고 "이런 일이 생기리라고는 생각 못했습니다"면서 사과하고 사죄의 절을 했다. 이씨는 기자들로부터 '자신이 영생한다고 생각하십니까?" 등의 불편한 질문이 나오자 버럭 고함을 치면서 기자들에게 "조용히 합시다. 우리는 성인입니다"라고 말한 뒤 모습을 감췄다.daidaloz@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004497020
2020.04.23.	국민일보	간판 바꾼 이단 통일교… 성도들 경계해야	한국교회 주요 교단이 이단으로 규정한 세계평화통일가정연합(통일교·총재 한학자)이 최근 명칭을 ‘하늘부모님 교단’으로 변경했다. 한학자(77) 총재의 후계 구도를 공고화하려는 의도로 풀이된다.이기성 통일교 한국회장은 지난 5일 홈페이지에 올린 ‘참어머님 특별 메시지’ 영상을 통해 한 총재의 명칭 변경 의중을 전했다. ‘참어머님’은 한 총재를 지칭한다. 이 회장은 “(참어머니는) 아직도 77억이나 되는 인류를 품어야 하는 자리에 있다”면서 “그들을 품을 때까지 더는 통일교나 가정연합이란 이름을 사용하지 않겠다. ‘하늘부모님 교단’, 영어로는 ‘헤븐리 페어런츠 처치(Heavenly Parents Church)’로 변경한다”고 밝혔다.탁지일 부산장신대 교수는 한 총재 자신이 통일교 창시자 문선명(1920~2012)의 정체성을 이어받은 후계자임을 명확히 하려는 시도라고 봤다. 탁 교수는 “한 총재와 그의 아들 문현진 문형진씨는 문선명 사후 각자의 정통성을 주장하며 후계자 싸움을 벌이고 있다”면서 “한 총재가 자신이 운영 중인 교단 명칭을 ‘하늘부모님’이라고 바꾼 것은 바로 자신이 문선명의 정통성을 이어받았음을 확실히 하려는 의도다. 이를 통해 신도들을 통제하고 조직 정비를 강화하려는 것”이라고 설명했다.통일교는 문선명과 한 총재 부부를 ‘하늘부모님’이 예수에 이어 지상에 보낸 독생자와 독생녀라고 주장한다. 하지만 한 총재의 아들들은 이를 인정하지 않는다.탁 교수는 “교회로 침투하는 신천지와 달리 통일교는 각종 문화사업, 의료·교육 사업을 통해 사회 속으로 침투한다”며 “한국교회 성도는 경각심을 갖고 경계해야 한다”고 강조했다.임보혁 기자 bossem@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001314241
2020.04.07.	일간스포츠	한학자 통일교 총재 자서전 ‘평화의 어머니’ 베스트셀러 올라	[일간스포츠 이승한기자]  한학자 통일교 총재의 자서전 ‘평화의 어머니’가 영풍문고 베스트셀러에 올랐다. 통일교 측은 국내의 일부 종단의 비협조적인 태도로 코로나19가 심각해진 이 시기에 한학자 총재의 자서전이 베스트셀러에 올랐다고 밝혔다.  아울러 자서전에는 그 동안 종교와 국가를 넘어 전 세계를 누비며 평화운동을 펼쳐온 평화운동가이자 여성지도자 한학자 총재의 삶이 자세히 묘사됐다고 설명했다. 이승한기자   ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003015136
2020.05.23.	서울경제	여의도 미래 바꾸는 10년간의 대서사시, NH투자증권의 '파크원' 베팅	여의도 초고층 338m 오피스 들어서는 새 랜드마크 ‘파크원’10년 전으로 거슬러 올라가는 NH투자증권과 파크원의 인연통일교 내부 알력다툼과 소송으로 6년간 흉물로 방치IB 업계 대표하는 정영채 대표에게도 만만치 않았던 파크원여의도 새 판 짜고 글로벌 도약 꿈꾸는 NH투자증권싱가포르계 ARA, 타워2 운용사 유력파크원이 준공되면 여의도의 스카이라인이 크게 바뀔 것으로 예상된다. 사진 왼편 파크원과 오른편 IFC는 지하로 연결될 예정이다. /사진=고병기기자[서울경제] 여의도는 한국을 대표하는 금융 중심지치고는 다소 아쉬운 점이 있었다. 전 세계 금융의 중심지인 뉴욕 맨해튼의 ‘월스트리트’는 물론이고 아시아 금융 중심지를 두고 경쟁하는 싱가포르의 ‘마리나베이’와 비교해도 뭔가 부족해 보였다. 국회의사당이 있는 서여의도는 건물 최고 높이가 45m로 제한되어 있어 답답한 느낌을 주고, 대형 증권사들이 몰려 있는 동여의도의 건물들도 대부분 2000년대 이전에 지어진 건물들로 증권가의 화려한 겉모습과는 다소 거리가 있어 보인다. 한때 초고층 빌딩의 대명사였던 63빌딩이 있지만 홀로 떨어져 있어 뭔가 외로운 느낌을 자아내고, 2011년부터 2013년 사이에 준공된 국제금융센터(IFC), 전경련회관(FKI타워) 등이 초고층 건물의 위용을 자랑하고 있지만 여의도의 이미지를 탈바꿈시키기엔 다소 부족해 보였다. 그랬던 여의도의 모습이 최근 크게 달라지고 있다. 오랫동안 흉물로 방치됐던 파크원 준공이 점점 다가오고 있기 때문이다. 향후 파크원 준공에 이어 옛 MBC부지 개발까지 완료되면 여의도의 스카이라인이 확 달라질 것으로 예상된다. ━여의도 초고층 338m 오피스 들어서는 새 랜드마크 '파크원' 파크원에는 여의도에서 가장 높은 오피스 빌딩이 들어선다. 부지 면적 4만 6,465㎡에 조성되는 파크원은 오피스 2동, 리테일 시설, 호텔 등으로 구성되어 있다. 세계초고층도시건축학회(CTBUH)에 따르면 타워1의 높이는 338m로 현재 여의도에서 가장 높은 IFC3(284m) 보다 50m 이상 높고, 연면적은 21만 3,954㎡ 여의도에서 가장 넓은 FKI타워(16만 8,506㎡) 보다 5만㎡ 가까이 크다. 오피스뿐만 아니라 리테일과 호텔도 화려한 면면을 자랑한다. 리테일은 서울 최대 규모의 현대백화점이 들어선다. 또한 호텔은 드라마 ‘도깨비’에 나오면서 한국에서도 관심이 높아진 페어몬트호텔이 국내 처음으로 문을 연다. 준공을 앞두고 있는 여의도 파크원 /사진=고병기기자준공을 앞두고 있는 여의도 파크원 /사진=고병기기자	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003741684
2020.04.08.	media KHAN	통일교 가평군청에 마스크 기부!	- 코로나 극복을 위해 취약계층에 전달전 세계적으로 코로나 바이러스로 인해 많은 어려움을 겪고 있다. 각 종교계에서 국가적으로 함께 극복하자는 취지로 기부가 이어지고 있으며, 특히 세계평화통일가정연합(통일교)는 지난달 5일 가평군청을 방문해 취약계층을 위한 보건용 마스크 4천매를 기증, 통일교 한국본부(신한국가정연합)과 산하 기관인 HJ천주천보수련원의 임직원들이 자발적으로 성금을 모아 지역사회의 코로나 극복을 위해 기부했다.기증한 마스크와 성금은 관내 사회복지시설에 배부될 예정이며 고위험 가구를 우선 선발하여 배부할 예정이다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003002545
2020.04.08.	뉴시스	북한 매체, 통일교재서 독일식 언급했다고 통일부 비난	통일교육원이 발간한 '2020 통일문제 이해''독일식 흡수통일 언급 동족 대결 고취한다'[서울=뉴시스] 통일부 산하 통일교육원이 지난달 발간한 '2020 통일문제 이해' 교재의 표지. (출처=통일교육원 홈페이지) 2020.04.08.[서울=뉴시스] 강영진 기자 = 북한의 대남 인터넷매체 메아리가 8일 통일부가 발간한 '2020 통일문제 이해'에 독일 방식의 통일 내용을 포함시켰다면서 동족대결을 고취하는 것으로 비난하고 나섰다. 메아리는 "남조선(한국)의 통일부가 2020년 중, 고등학교와 대학, 공공기관, 도서관 등에서 리용할 '2020통일문제 이해'라는 통일교육교재에 도이췰란드(독일) 방식의 통일에 대한 내용들을 집어넣었다"면서 "'흡수통일', '체제통일'을 골자로 하는 도이췰란드 통일방식이 우리 민족문제 해결에는 아무런 도움도 되지 않고 실현불가능할 뿐더러 그러한 기도자체가 위험천만하다는데 대해서는 벌써 오래전에 공인된 상태"라고 주장했다.메아리는 이어 "결국 통일의 미명하에 동족대결을 고취하고 '통일교재'의 명목으로 '흡수통일' 의식을 주입시켜 어리석은 '체제통일' 망상을 이루려는것 외에 다름아니다"라면서 "남조선의 통일부는 이번 '2020 통일문제 이해' 발간을 통해 온 민족앞에 자신들의 반통일적 정체를 다시금 똑똑히 보여주었다"고 비난했다. '2020 통일문제 이해'는 지난달 통일부 산하 통일교육원에서 제작 배포한 통일교육 교재다.☞공감언론 뉴시스 yjkang1@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009802324
2020.04.07.	아시아경제신문	통일교 코로나 극복을 위해 가평군에 마스크 기부	전 세계적으로 코로나 바이러스로 인해 많은 어려움을 겪고 있는 가운데 각 종교계에서 국가적으로 함께 극복하자는 취지로 기부가 이어지고 있다. 특히 세계평화통일가정연합(통일교)는 지난 3월 5일 가평군청을 방문해 취약계층을 위한 보건용 마스크 4천매를 기증했으며, 통일교 한국본부(신한국가정연합)과 산하 기관인 HJ천주천보수련원의 임직원들이 자발적으로 성금을 모아 지역사회의 코로나 극복을 위해 기부했다.기증한 마스크와 성금은 관내 사회복지시설에 배부될 예정이며 고위험 가구를 우선 선발하여 배부할 예정이다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004657422
2020.03.09.	연합뉴스	신천지 어떻게 될까…신흥종교 사례로 본 예상 시나리오	창교주 구속이나 사망이 분열과 몰락 낳는 사례 많아비리 드러나거나 예언 빗나가도 교리 바꿔 존속 꾀해이만희 총회장 기자회견'시설 폐쇄'를 알리는 경기도의 공고문이 붙어 있는 경기도 가평군 신천지 '평화의 궁전'에서 이만희 총회장이 2일 기자회견을 열어 취재진의 질문에 답하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 이희용 기자 = 2000년대 들어 경이적인 성장세를 기록하던 신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 국내 확산을 계기로 창립 이래 최대 위기를 맞았다.    이만희 신천지 총회장과 12개 지파 대표 등은 당국의 방역 대책을 방해해 많은 시민을 감염 위험에 빠뜨렸다는 이유로 지방자치단체와 시민단체 등으로부터 고발됐는가 하면 정부와 여당도 철저한 수사를 촉구하기 시작했다.    개신교와 천주교계 주요 단체는 일제히 신천지의 이단성과 사이비적 행태를 부각하며 집중 공격에 나섰고, 그들에게는 좋지 않은 이탈자들의 폭로와 피해자들 증언도 속출한다. 언론의 비판과 함께 네티즌을 비롯한 시민들의 규탄과 항의도 쏟아진다. '신천지 강제 해산'을 요구하는 청와대 국민청원에는 게시 보름 만인 8일 오후 낮 12시 현재 참여 인원이 125만 명을 넘겼다.    신천지는 이만희 총회장이 2일 기자회견에 나서 사과의 뜻과 적극적인 협조 방침을 밝힌 데 이어 5일 코로나19 퇴치 기금으로 사회복지공동모금회에 120억 원을 기부하며 대응책 마련에 나섰으나 의심의 눈초리에서 벗어나고 악화한 여론을 달래기에는 여전히 역부족으로 보인다.    사회복지공동모금회와 대구시는 기부금 수령을 거부하기로 했다. 정부 중앙재난안전대책본부는 "신천지의 명백한 고의가 밝혀지면 막대한 피해에 따른 구상권 청구도 검토하겠다"고 밝혔으며, 서울시는 비영리법인 설립허가 취소 절차에 들어갔다.신천지 고발장 접수시민단체 애국국민운동대연합이 3일 이만희 총회장을 비롯한 신천지 지도부를 살인 및 업무방해 혐의로 고발하는 고발장을 경찰에 제출하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 이만희 총회장 신변에 큰 이상 생긴다면?     신천지는 이번 사태를 '마귀의 짓', '환난' 등으로 지칭하며 신도들의 동요를 막으려 애쓰지만, 교단 이미지 훼손과 총회장 신뢰 추락으로 이탈자 증가와 새로운 신도 영입 중단 혹은 감소는 불가피할 전망이다.    더욱이 주변에 자신이 신도임을 드러내지 않다가 코로나19 검진과 격리 조치 등을 계기로 신분이 노출되는 바람에 가족이나 직장 등지에서 탈퇴 종용을 받는 사례가 늘어날 것으로 보인다. 당국의 시설 폐쇄와 집회 금지 명령 등도 어려움을 더한다.    정부 부처나 지자체는 교리의 이단 여부를 따지는 것이 아니라 법률적 요건에 따라 종교법인 설립을 허가하거나 취소할 수 있다. 하지만 당국의 법인 설립허가를 두고 마치 정부가 해당 종교를 공인한 것처럼 내세우는 신흥 종교단체가 적지 않았다. 따라서 서울시의 설립허가 취소 결정이 내려지면 신천지가 종교단체로서 누리는 행정절차 간소화나 세제 혜택 등이 끊기는 것은 물론 종단 위상에도 적지 않은 타격을 줄 것으로 보인다.    수사의 진행 경과에 따라 이만희 총회장을 비롯한 주요 간부들에게는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반뿐만 아니라 사기, 횡령, 탈세 등의 혐의가 추가로 적용될 수도 있다.    이 총회장의 건강도 중대 변수다. 기자회견 당시 청력 이상을 제외하고는 특별한 문제를 드러내진 않았으나 89세라는 고령에다가 이번 사태로 큰 충격과 스트레스를 받고 있기 때문에 신천지 신도들이 믿는 것으로 알려진 '영생'(永生)은 고사하고 몇 년 앞도 장담하기 어려운 형편이다.    신천지의 핵심 교리는 심판의 날에 이만희 총회장의 육신이 재림 예수의 영(靈)과 결합하는 것을 비롯해 선택받은 성도(聖徒) 14만4천 명이 앞서 순교한 14만4천과 영육합일(靈肉合一)을 이룬다는 것이다. 이 총회장은 재림 예수와의 합일이 약속돼 있을 뿐 아니라 요한계시록의 실상을 증거하고 예수 말씀을 대신하는 유일한 대언(代言)의 사자(使者)다. 따라서 적어도 교리상 신천지에 2인자는 존재하지 않는다.    실제로도 드러난 후계자는 없는 상태다. 사실상 2인자로 꼽힌 전 부인 김남희 씨는 이 총회장과 갈라서 신천지의 비밀을 폭로하며 재산을 놓고 소송전을 벌인다. 인천 지역 마태지파장을 지낸 양아들이자 조카 이모 씨도 후계 다툼 과정에서 밀려난 것으로 알려졌다.    이런 상태에서 이 총회장한테 신변에 큰 이상이 생긴다면 교단은 지도력 공백에 그치는 것이 아니라 핵심 교리를 수정할 수밖에 없어 존폐의 기로에 놓이게 된다.    5천억 원대로 알려진 재산과 지역별 경쟁체제로 운영되던 지파 조직도 신천지의 앞날을 불투명하게 만드는 요소다. 급속 성장의 열쇠였던 권역별 분할 체제가 분열의 단초가 되고, 성장의 과실인 막대한 재산이 다툼의 빌미로 작용할 수 있다는 것이다.     한 종교 전문가는 "예수와 석가모니는 말씀만 남겼기에 제자들이 전도와 포교에만 전념했다"면서 "신흥종교의 막대한 재산은 교단을 지키는 버팀목이 되기보다 분열과 내홍의 씨앗이 되는 사례가 많다"고 설명했다.신천지 전국지파신천지 12지파의 권역별 전국 지도. [신천지 인터넷 홈페이지 캡처]     ◇ 대순진리회는 창교주 사망 후 어떤 길을 걸었나     해방 이후 탄생한 신흥종교나 이른바 이단성 종파들은 창교주 사망 이후 대부분 급격한 교세 몰락을 겪었다. 특히 창교주가 재림 예수, 미륵의 화신, 상제(上帝)의 현신 등의 메시아를 자처해 신격화한 경우에는 2세나 제자가 교단을 물려받는다고 해도 카리스마를 발휘하기가 어려워진다.    증산교 계열 최대 교파인 대순진리회는 최고지도자 박한경(박우당) 도전(都典)이 후계 구도를 명확히 하지 않은 상태에서 1996년 화천(化天·별세)하자 교단 운영권과 재산을 둘러싸고 법정 다툼에 이어 폭력 사태까지 빚었다.    박우당은 증산교 창시자 강일순(강증산)과 태극도 도주(道主) 조철제(조정산)의 법통을 이어받아 1969년 서울 중곡동에서 대순진리회를 창립했다. 강증산이 상제임을 유일하게 알아본 인물이 도주이고 도주의 진법을 유일하게 구현한 인물이 도전이어서 다른 신격화 대상은 없다고 한다.    그런데 도전이 종통 승계에 관해 어떤 말도 남기지 않은 채 사망하는 바람에 문제가 불거졌다. 박우당의 처남으로 명목상 종단 대표자였던 경석규 씨와 실제로 재산을 관리했다는 이유종 씨를 따르는 세력이 양분됐고 얼마 후 정대진·윤은도 씨 등 일부 지역 대표도 분열에 가세했다. 오랜 소송전 끝에 일부 소송 당사자는 사망했으며 2006년 12월 대법원은 "누구도 종단을 대표할 권한이 없다'는 판결을 내렸다.    현재 중곡동 본부도장과 여주 본부도장 계열이 별도로 운영 중이며 성주 방면은 대진상조회란 이름으로 분리 독립했다. 용화대미륵선도, 대순진리성도회, 천제단성회, 대미륵봉심회, 대순성도회 등도 대순진리회 분파로 알려졌다.    통일교는 1954년 세계기독교통일신령협회란 이름으로 출발했다가 세계평화통일가정연합으로 이름을 바꿨다. 통일교에서는 예수가 인류의 영혼을 구원하러 왔다가 십자가에 못 박혔고, 하나님이 육체까지 구원하러 메시아를 다시 보냈는데 그가 바로 문선명 총재라고 본다.    통일교도 제자 그룹에서는 2인자가 없고 가족을 중시한다. 2012년 문 총재가 92세를 일기로 성화(聖和·별세)한 뒤로는 부인 한학자 총재가 교단을 이끌지만 슬하 7남 6녀 가운데 2008년 통일교 세계회장에 임명된 7남 문형진 씨가 2015년 5녀 문선진 씨에게 밀려나자 미국에서 지위 확인 소송을 내는 등 분란이 끊이지 않는다.     천부교(전도관), 영생교(승리제단) 등은 교주 혹은 창시자 사망 이후 뚜렷한 후계자 없이 교세가 약화하고 있다는 평가를 받는다.신천지 '새언약 이행시험'2017년 신천지의 한 교회에서 신도들이 '새 언약 이행시험'을 치르고 있다. [신천지 유튜브 화면 캡처]    ◇ 창교주 구속 뒤에도 다양한 방식으로 명맥 이어    통일교에서 문선명·한학자 부부를 참부모라고 신봉하듯이 천존회는 모행룡·박귀달 씨를 각각 천부(天父)와 천모(天母)로 받들어왔다.    천존회는 1979년 창립 이후 천도선법(天道仙法)이라는 독특한 수련법과 시한부 종말론 등으로 교세를 넓혀오다가 교주 부부와 주요 간부가 사기죄 등의 혐의로 2000년 징역형을 선고받았다. 종교계에서는 천존회 관련자들이 정심회, 선문화원 등의 천존회 유사 단체를 만들어 명맥을 잇는 것으로 본다.    신도 성폭행 등의 혐의로 10년간 복역한 기독교복음선교회(JMS) 정명석 총재는 2018년 2월 출소 후 활동을 재개했다. 최근 충남 천안에서 코로나19 확진 판정을 받은 줌바댄스 강사가 JMS 소속으로 추정되는 교회에서 예배를 본 것으로 나타나 시선을 끌었다. JMS는 정 총재 수감 이후로도 측근들을 중심으로 교세를 유지한 것으로 알려졌다.    1999년 MBC 사옥 주조정실에 난입해 방송 중단 사태를 빚은 만민중앙교회 이재록 목사는 성폭행 혐의로 2019년 대법원으로부터 16년 징역형을 선고받아 수감 중이며 딸 이수진 목사가 목회를 이끈다.    17살 유재열이 1965년 경기도 과천에서 창시해 화제를 모은 장막성전은 1975년 교주 구속과 함께 교세가 기울고 분열이 가속했다. 이만희 총회장도 장막성전을 나와 신천지를 창립했으며, 유재열은 1980년 기성 개신교단에 교회를 헌납하고 미국으로 유학을 떠났다가 귀국해 사업가로 활동 중인 것으로 알려졌다.    1992년 휴거(携擧·공중 들림) 파문의 장본인인 다미선교회 이장림 목사는 사기죄로 유죄 판결을 받은 뒤 이듬해 출소해 '이답게'로 개명한 뒤 목회 활동을 재개했다. 2000년 저서 '요한계시록 강해'에서 "시한부 종말론이 잘못됐음을 뼈아프게 느꼈다"고 토로하기도 했다. 이 목사와 함께 휴거론을 주장한 다베라선교회 하방익 대표는 2000년 기자회견을 열어 "시한부 종말론으로 물의를 일으킨 데 대해 사과한다"고 밝혔다.종말론 휴거 주장 다미선교회종말과 함께 휴거가 이뤄진다고 예고된 1992년 10월 28일 밤 서울 마포구 연남동 다미선교회 앞에 신도, 경찰, 보도진 등이 몰려 들어 북새통을 이루고 있다. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 쇠퇴·소멸 단계 거치며 분파와 변종 낳아     신흥종교는 생성·발전·쇠퇴·소멸 단계를 거치며 분파와 변종을 만들어내기도 한다. 신천지도 장막성전에서 갈라져 나왔고 이미 새천지란 이름의 분파가 생겨났다.    지극히 자연스러운 현상이지만 교주의 사망이나 구속, 중대한 비리 증거 노출, 예언 불발 등의 중대 사태가 닥치면 신도의 대거 이탈과 내분 등이 뒤따르며 이 과정에서 1987년 오대양 집단자살 같은 비극을 초래하기도 한다.    내우외환에 휩싸인 신천지가 해산 위기를 맞는다 해도 신도들이 일제히 빠져나오거나 교단이 한순간에 몰락하는 일을 기대하기는 힘들다는 예측도 만만치 않다. 교단 지도자들이 상황에 맞게 교리를 변개(變改)하며 존속을 꾀하기 때문이다.    탁지일 부산장신대 교수는 "교리를 바꾸면 신도들이 속았다고 생각하기보다는 인지부조화 이론에 따라 자신의 선택을 합리화하는 쪽으로 신념 체계를 바꾸는 일이 많다"고 한다. 신천지를 나올 경우 그때까지 들인 시간과 노력과 재산은 되돌릴 수 없는 매몰 비용이 되기 때문에 어떻게든 희망을 끈을 놓지 않으려고 유사 단체에 매달릴 것이라는 분석도 있다.    신천지 신도들이 간절하게 바라는 예상 시나리오는 이만희 총회장을 비롯한 14만4천 명이 구원과 영생을 얻는 날이 속히 오는 것이다. 그러나 이 약속이 실현될 것이라고 믿는 사람이 과연 얼마나 될까. heeyong@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011457580
2020.03.02.	뉴시스	이만희, 통일교병원서 '음성' 판정…동선엔 엇갈린 답변도	가평 온 날짜·검진병원·검진일·결과 등 차례대로 답변취재진 질의응답서 조력자 가이드대로 답변하다 번복항의 빗발치자 급히 퇴장…이후 관계자들이 대신 진행[가평=뉴시스] 김선웅 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평 평화연수원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 기자회견을 하고 있다. 2020.03.02. photo@newsis.com[서울·가평=뉴시스] 임종명 남정현 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 지난달 29일 통일교 소유 병원에서 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염 여부 검사를 받아 2일 최종적으로 음성 판정을 받았다.신천지 측은 이날 오후 3시10분께 경기 가평 평화 연수원(평화의 궁전) 정문 앞에서 기자회견을 열고 이 같은 내용을 공개했다.신천지 측은 질의응답에서 이 총회장이 평화의 궁전에 머문 시점과 검진 날짜와 해당병원을 묻는 질문에 "이 총회장은 2월17일에 왔고 2월29일 검사를 받으러 저녁에 잠깐 (병원에) 다녀온 것 외에는 여기(평화연수원)에 있었다. 외부에 나간 건 검사받으러 다녀온 것이 전부"라고 답했다.그러면서 "지난 2월29일 HJ매그놀리아 국제병원에서 검진받았고 이날 최종 음성판단을 받았다"고 전했다.HJ매그놀리아 국제병원은 통일교 재단 소유로 경기 가평에 있다. 이전에는 청심국제병원으로 알려졌다. 이 총회장도 직접 취재진과 진행한 질의응답에서 "검사를 받으라는 연락이 왔다. 그래서 받았다. 음성이니 뭐니 하는데 음성이 뭔지 잘 모른다"며 "전 매년 10월이 되면 독감 예방주사를 맞는다. 독감에 걸리면 사람들 접촉하면 안 되지 않나. 그래서 (검사를) 받았다"고 설명했다.[가평=뉴시스] 김선웅 기자 = 신천지 관계자가 2일 오후 경기 가평 평화연수원에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 기자회견에서 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장의 코로나19 진단 의무기록 사본을 공개하고 있다. 2020.03.02.photo@newsis.com그러나 평화의 궁전에 며칠부터 있었는지, 해당 기간 동안 이동은 없었는지에 대한 질문에선 신천지 측과 이 총회장의 답변이 엇갈렸다.이 총회장은 최초 답변에서 "2월17일에 (평화의 궁전에) 왔다. 이 사람(자신)은 한 군데 있을 수 없다. 왔다갔다하며 일을 봐야 한다. 왔다갔다 그리 하고 있다. 어디 갔다오기도 했다"고 말했다.청력이 좋지 않아 질문을 전달하기 위해 이 총회장 옆에 있던 신천지 관계자는 이러한 답변에 이 총회장을 말리며 '여기 있었다고 해야한다'는 말을 전했고 이는 생중계로 방송됐다.이에 대한 취재진의 항의가 빗발치자 이 총회장이 다시 말하면서 평화의 궁전에 온 날짜를 27일이라고 말하기도 했다.이 총회장이 퇴장한 뒤에는 신천지 내무부장, 해외선교부장, 행정서무 등이 답변을 대신했다.우선 HJ매그놀리아 국제병원이 국가에서 지정한 코로나19 감염 선별진료소가 아니라는 지적이 나오자 선교부장은 "선별진료소를 누가 지정하는지, 어디서 지정하는지는 모른다. 국가에서 방역 목적으로 설치했기에 다녀온 것이다. 의료기관명을 공개했으니 그곳을 통해 확인해달라"고 말했다.이 총회장이 코로나19 사태를 '마귀의 짓'이라고 한 것에 대한 질문도 나왔다.이 총회장은 지난달 20일 신천지 내부 공지로 "금번 병마 사건은 신천지가 급성장됨을 마귀가 보고 이를 저지하고자 일으킨 마귀의 짓임을 압니다. 욥의 믿음과 시험같이 우리의 발전을 파괴하고자 하는 것"이라며 "우리는 세상에 속하지 않았습니다. 우리의 본향은 천국입니다. 이때 전도와 교육은 통신으로 합시다. 당분간 모임을 피합시다"라고 했다.선교부장은 이에 "종교와 신앙적 관심에서 말씀한 것"이라며 "저희는 신앙인이고 신앙을 하는 사람들이다. 하나님은 우리를 좋게 인도한다. 그러나 마귀는 고난과 어려움을 준다. 어려움이 발생했을 때 성도들이 이를 이길 수 있는 힘을 주기 위해 하나님이 주신 좋은 게 아니라는 차원에서 한, 힘을 내서 이 사태를 극복하자는 격려의 메시지였다"고 밝혔다.[가평=뉴시스]김선웅 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 마치고 나가며 기자들을 향해 엄지를 지켜 세우고 있다. 2020.03.02.photo@newsis.com선교부장은 "가장 중요한 가치는 방역에 두고 있다. 오해로 인한 핍박, 이런 것들까지도 감내해야 한다는 마음을 갖고서 방역이 우선이라고 생각했다"며 부동산 내역 공개, 선교센터 폐쇄, 중국 우한 성도 현황 등에 관해 말했다. 또 선교부장이 미국 방송 CNN과의 인터뷰에서 '정부가 코로나 사태를 신천지 탓으로 몰고 가고 있다'는 취지의 발언을 했다는 지적에는 "그렇게 생각하지 않는다. 그런 취지로 발언하지 않았는데 국내에서 난 기사를 보고 굉장히 놀랐다. 인터뷰에서도 부족함을 인정하고 앞으로 더욱 더 협조하겠다고 했다. 진심으로 다시 한 번 사과의 말씀을 드린다"고 했다. 선교부장은 신도 명단 제공시 미성년자 명단이 빠졌던 것에 대해 "중학생 이상부터 고등학생까지는 학생회, 이하 학생은 유년회다. 명단 제공했고 부모를 통해 조사할 수 있는 것으로 협의됐다"고 답했다. 신천지 내무부장은 신천지가 정부당국의 신도 명단 공개 요청에 미온적으로 대응했다는 논란에 대해서는 "필요한 자료를 적극 제공했다. 31번째 확진자를 인지하고 예배 현황을 확인해 당일 9294명의 명단을 제공했다"며 "당시 급하게 시설 폐쇄 및 자가격리에 들어가 작업하는 데 어려움이 있었다"고 해명했다.☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com, nam_jh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009733570
2020.02.07.	뉴시스	신종코로나에도 3만명 통일교 합동결혼식, 언제 왜 시작됐나	오늘 가평 청심평화월드센터 '2020 효정 천주축복식' 64개국 미혼 가정 6000쌍, 기혼 가정 9000쌍 참석1961년 문선명·한학자 총재 주례로 36쌍 시작[가평=뉴시스] 이영환 기자 = 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식 겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들이 억만세 삼창을 하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com[서울=뉴시스] 남정현 기자 = "오늘 축복받는 이들을 통해서 더더욱 축복가정으로서 책임을 하여 입적하는 자랑스러운 당신의 천일국의 백성이 탄생되고 있사오니 기뻐 받아주시옵소서" 세계평화통일가정연합(통일교)이 7일 오전 경기도 가평 청심평화월드센터에서 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식과 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'을 열었다. 행사에는 64개국에서 온 미혼 가정 6000쌍, 기혼 가정 9000쌍 등 3만여명의 커플이 참석했다. 한학자 총재는 주례사를 통해 "오늘 이 자리에는 축복을 받는 선남선녀들과 세계 축복 가정들이 함께 참석하고 있다"며 "천일국의 밝은 미래를 전 세계에 보여주는 이날이야 말로 하늘 부모님께서 얼마나 기다려오셨을까 (감격스럽다)"라며 합동결혼식을 진행했다.3만명이 한자리에서 결혼식을 올린 ‘2020 효정 천주축복식’은 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)확산속에도 열려 새삼 주목받고 있다. 2020 효정 천주축복식. 일명 '통일교 합동결혼식'은 언제부터, 왜 시작됐을까.세계평화통일가정연합에 따르면 '하나님 아래 인류 한 가족(One Family under God)'이라는 문선명·한학자 총재의 평화이념을 실현하기 위해 시작됐다. 국경·인종·문화·언어를 초월해 선남선녀가 영원한 부부의 인연을 맺는 행사다. 문선명·한학자 총재의 가르침 하에 선남선녀가 하나님을 중심으로 한 영원한 사랑으로 순결한 참가정을 이룰 것을 다짐하는 의식이다.1975년 2월8일 가장 눈길을 끌었다. 당시 3600여명의 인파가 서울 장충체육관을 가득 채웠다. 유명 가수의 콘서트가 있겠었거니 생각하기 십상이지만, 이날 이곳을 채운 인파는 3632명의 결혼을 앞둔 선남선녀였다. 한국 892쌍, 일본 811쌍 등 총 20개국에서 1816쌍이 참가했다. 이 가운데 87쌍이 국제 커플이었다. 축복식에는 국토통일원 장관의 축사가 있었으며, 행사 후 서울 시내 카퍼레이드가 펼쳐졌다.  축복식의 시작은 이보다 14년 전인 1961년으로 거슬러 올라간다. 1961년 5월15일 36쌍이 축복식을 통해 부부로 거듭났다. 1961년 최초의 축복식 이래 매 축복식은 문선명·한학자 총재의 주례로 직접 진행됐다. 이후 문 총재 성화 이후 한학자 총재의 단독 주례로 지금까지 계속되고 있다.  [가평=뉴시스] 이영환 기자 = 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식 겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들이 억만세 삼창을 하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com축복식은 1995년부터 본격적으로 세계화됐다. 1995년 8월25일 열린 축복식에서 36만쌍이 부부의 연을 맺었는데, 이날 축복식은 인공위성 생중계를 통해 160개국 553개 지역에서 동시에 진행됐다. 이후 비정기적으로 개최됐던 축복식은 2012년부터 매년 정기적으로 개최되고 있다. 축복식에는 각국 전직 대통령, 수상, 국회의원, 장관, 시장 등이 전 세계에서 참석하고 있으며, 행사는 인터넷 생중계를 통해 190여개국에서 시청한다.문선명·한학자 총재는 하나님을 중심한 순결한 사랑과 참가정을 강조한다. 하나님의 창조 본연의 완성적 인격체가 되는 과정은 부모의 참사랑을 받으며 정신적 육체적으로 순결한 사랑을 지키고 성장해서 성혼하여, 참된 부부의 횡적 사랑을 주고 받으며 참부모가 돼 참된 가정이상을 완성하는 것이라고 말한다.그만큼 축복식은 가정연합에서 중요한 행사 중 하나다. 문선명 총재는 생전에 "생애에서 가장 귀한 것이라고 생각한 것은 축복결혼이었다. 여러분에게 있어서도 역사 이래 최고의 선물은 축복결혼"이라고 강조했다. [가평=뉴시스] 이영환 기자 = 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서  '2020 천지인참부모 효정 천주축복식 겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'이 진행되고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009690817
2020.02.08.	뉴스1	[포토 in 월드]"마스크 쓴 신랑신부"…통일교 결혼식 외신도 주목	(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 신종 코로나바이러스 확산을 방지하기 위해 세계 각국 행사들이 취소되는 가운데 3만여명이 모인 한국의 세계평화통일가족연합(통일교) 합동결혼식이 열려 외신들의 주목을 받았다.7일 BBC 등 외신들은 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 합동결혼식 현장 소식을 보도했다. 통일교 측은 이날 64개국에서 온 약 6000쌍의 신랑·신부들에게 신종 코로나바이러스 사태를 의식한 듯 손 세정제와 마스크를 나눠줬다. 일부 참석자들은 마스크를 썼지만 다른 참석자들은 개의치 않는다는 듯 마스크를 쓰지 않은 모습들도 보였다.대부분 마스크를 썼지만 일부 커플은 마스크를 쓰지 않은 모습도 눈에 띈다. © AFP=뉴스1합동결혼식에 참석한 신랑·신부들이 다정하게 서로 대화하고 옷 매무새를 고쳐주는 모습.© AFP=뉴스1신랑신부들이 함께 춤을 추고 있다. © AFP=뉴스1한 신부가 마스크를 쓰고 밖을 바라보며 누군가를 기다리고 있다.© 로이터=뉴스1한 커플이 마스크를 쓴 채 휴대폰을 함께 보고 있다. 약 두 달 전 통일교 측으로부터 신랑을 주선받았다는 최모씨(21)는 "바이러스 감염을 전혀 우려하지 않는다면 거짓말이겠지만 오늘만큼은 바이러스로부터 보호받는 느낌이 든다"고 말했다.합동결혼식은 1960년대부터 이어져 온 통일교의 특수 행사다. 알자지라는 "한국에서 바이러스 확산을 우려해 콘서트와 졸업식 등 대규모 행사들이 취소되는 가운데 통일교는 총재 탄생 100주년을 기념해 결혼식을 예정대로 진행하기로 결정했다"고 보도했다.주최 측은 식장에 들어가기 전 참석자들의 체온을 재는 등 신종 코로나바이러스 증상 여부를 확인했다. 중국 커플은 참석이 금지됐다고 BBC는 전했다.© News1 이은현 디자이너hypark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004451569
2020.02.22.	노컷뉴스	'민폐' 신천지 이만희 교주는 누구? 어디에?	- 이만희 과거 행적..정치권 유착, 가정해체, 평화 이미지 세탁 - 탈퇴자들, 전수조사 어려운 이유 "공무원, 연예인 신분 숨기려고 할 것"- 신천지본부, 21일 공문 "가짜뉴스다" 신도들 이탈 방지- 신천지피해대책전국연합, "지금 역학조사 보다 수사 필요" - 내부 신도, "중국 신도들 국제부에서 따로 관리..간부급 여전히 모임"[CBS노컷뉴스 송주열 기자]신천지 이만희 교주(사진=자료사진)'코로나19' 감염 확산의 '슈퍼 전파' 진원지로 이단 신천지가 지목되면서 신천지의 반사회성도 함께 드러나고 있다. 특히, '육체 영생'을 위한 조건부 종말론으로 가정 해체와 가출, 직장 포기 등 사회적 물의를 일으켜 온 신천지는 코로나19 사태로 신분 노출을 꺼리는 집단의 폐쇄성과 위장 전술(신천지의 '모략' 전도)이 적나라하게 드러났다.이러한 이유로 감염 경로를 추적해야 하는 보건 당국도 코로나19 확진 판정을 받은 신천지 신도들의 진술을 전적으로 신뢰하지 못하는 것으로 알려졌다.대구 신천지(다대오지파)에서 시작된 집단 감염 때문에 전수조사에 돌입한 질병관리본부는 21일 기준으로 4475명의 대구 신천지 신도들을 조사했고, 이 가운데 544명이 유증상이 있다고 밝혔다.CNN을 비롯한 외신도 대한민국 대구의 '컬트(이단)' 신천지 발 집단 감염에 대한 우려를 나타낼 정도다.  이만희를 신격화 한 작품들.(사진=자료사진)◇ 교주 이만희는 누구? 신천지는 어떤 단체 ?그런데 정작 교주는 공식 석상에 모습을 나타내지 않고 있다. 올해로 만 89세인 이만희 교주는 고령인 탓에 대규모 신도 수료식 외에는 공식석상에 잘 나타나지 않는 것으로 알려졌다. 코로나19 지역사회 감염의 진원지로 신천지가 지목되고 있지만, 이만희 교주는 21일 신도들에게 보낸 특별편지를 보낸 게 전부다. 특별편지 내용 역시 "병마 사건은 마귀의 짓"이라며, 책임을 '마귀'에게 돌리는 비상식적 행태를 보이고 있다. 보건당국과 지방자치단체가 코로나19 확산 저지를 위해 총력을 기울이고 있는 것과 대조적이다.온 나라가 신천지 때문에 불안에 떨고 있음에도 불구하고 모든 문제를 잘못된 교리로만 해석하려하는 행태 때문에 신천지 이만희 교주에 대한 궁금증으로 이어지고 있다. 인터넷 댓글에서는 이만희 교주의 과거 행적과 신천지 피해 경험담이 홍수를 이루고 있다.신천지 교주 이만희는 이미 오래 전부터 한국교회 안에서는 악명이 높았다. 이만희 교주는 지난 1984년 신천지를 창립한 이후 이른 바 추수꾼(일반 교회 침투 신도)을 교회 안에 침투시켜 교회 분쟁을 일으키고 성도들을 미혹했다. 1931년 경북 청도에서 출생한 이만희는 사이비 종교단체들을 전전하다가 신천지를 종교 세력으로 키운 인물이다. 이만희는 박태선의 전도관, 유재열의 장막성전 등 소위 신흥사이비종교를 전전하다가 1984년 3월 신천지를 창립했다. 이만희는 신천지 신도들에게 선생님, 이긴자, 보혜사, 만희왕으로 불린다. 신천지는 1984년 창립연도를 기점으로 '신천기'라는 연호와 국기, 국가, 국새까지 있다. 자체 의장대도 갖추고 있다.  신천지는 육체 영생을 위한 '14만 4천' 조건부 종말론으로 교세가 급격히 증가했다. 세속화 된 한국교회 틈바구니에서 생명력을 잃어버린 교회에 실망한 성도들에게 신천지 내에서는 일상화 된 '모략'으로 접근한 것이 주효했다.그런데 한 가지 흥미로운 점은 이만희 교주와 '사실혼' 관계로 사실상 신천지 2인자였던 김남희 세계평화여성그룹 대표가 최근 SNS를 통해 이만희 교주의 실상을 폭로하고 있다는 점이다. 이만희 교주의 허구성이 드러날 날이 머지않아 보인다.  지난 2016년 신천지 신도들의 서울 목동 CBS 사옥 앞 집회. (사진=황진환 기자/자료사진)지난 2015년 서울 광화문 세종홀에서 열린 CBS 관찰보고서-신천지에 빠진 사람들 관련 기자회견하는 이만희 교주 (사진=윤성호 기자/자료사진)◇ 부정적 이미지 '평화'로 세탁 통일교와 흡사.."전도 목표치 못 채우면 가혹행위신천지는 각종 자원봉사단체와 '평화' 이미지 세탁으로 교세를 과시해왔다. 이만희는 하늘문화세계평화광복(HWPL)를 만들어 대표로 활동한다. 대규모 만국회의를 개최하고, 자원봉사단체 만남을 비롯해 각종 봉사단체와 세계평화여성그룹(IWPG), 세계청년평화그룹(IYPG) 등 을 만들어 활동 폭을 넓히고 있다.'평화'로 부정적 이미지를 세탁하고 자체 종교 왕국을 건설하는 방식은 세계평화통일가정연합으로 개명한 이단 통일교와 매우 흡사하다. 통일교 역시 '천일국'이란 연호를 사용하며 세계 평화대사를 자처하고 있다.신천지는 청년, 대학생들을 포교 1순위로 꼽는다. 역세권을 비롯해 유동인구가 많은 곳에는 어김없이 삼삼오오 그룹을 지어 포교하는 신도들을 볼 수 있다. 신천지는  길거리에서 자신들의 신분을 속이고 설문조사와 심리테스트를 하겠다며 접근해 전화번호를 확보한 뒤 다시 연락해 친분을 쌓아가면서 일정 기간이 지나면 교리를 정파하는 방식으로 청년들을 포섭한다.'육체 영생'할 수 있다는 조건부 종말론에 세뇌 당한 신도들은 가정과 직장, 학교를 뛰쳐나갔다. 신도들은 오직 신천지 신도 늘리기에 동원됐다.서울 야고보지파 출신의 A씨. 대입 수능을 앞두고 신천지 포섭된 A씨는 5년 동안 신천지에 빠졌었다. A씨는 새신자 팀장, 위장교회(포섭된 일반 교인들 안심 시키는 역할) 팀장, 복음방(포교 위한 최초 조직) 교사를 지냈다. A씨는 누군가를 잘못된 길로 인도했다는 자책감에 회개하며 신학을 공부하고 있다.A씨는 "전도 목표치를 채우지 못하거나 집회에서 졸 경우 예수님의 고난을 체험해야한다는 명목으로 팔 굽혀 펴기, 눈 밭 위 극기 자세 등 2시간 코스의 가혹 행위까지 벌어졌다."고 폭로했다. 누구보다 신천지에 '인생 몰빵' 했던 A씨는 부모님의 간절한 기도와 이단 상담을 통해 신천지를 빠져나왔다.CBS는 조건부 종말론으로 교회와 사회의 건강성을 해치는 신천지의 위험성을 알리기 위해 일찍이 '신천지 아웃' 캠페인을 전개했다. 특별 프로그램 '신천지에빠진사람들'이 전국민적 관심을 일으키자 신천지는 지난 2016년 서울 목동 본사 사옥을 비롯해 13개 지역본부에 몰려가 대규모 시위를 벌이고 수십억 대 소송을 걸어오기도 했다.신천지 집회.(사진=자료사진)◇ 드러나는 과거 신천지 실체..정치권 유착, 가정 해체, 폭력성 등 각종 고발 난무대중들에게 각인된 신천지 이미지는 정치권 유착 의혹이다.신천지는 지난 2007년 대선 당시 '신천지 대외활동 협조 안내문'이란 문건을 전국 12개 지파에 하달하고, 신도 1만 670명을 한나라당 특별당원으로 가입하라고 지시했다. 당시 신천지 탈퇴자는 "2007년 전주 화산체육관에서 한나라당 대선후보 합동연설회에 신천지 신도들이 3천 명 정도 동원됐다."는 증언을 해 논란을 빚었다. 지난 2012년에는 신천지 수석장로인 황모씨가 새누리당 상임고문으로 활동했다는 사실과 박근혜 후보 캠프 행정자치조직위원장 이력이 대선 변수로 떠오르기도 했다. 당시 이단 전문가들은 "신천지가 숙원 사업의 하나인 과천교회 부지 건축을 위해 정치권의 힘을 빌리려 하고 있는 것"이라고 진단했다.2017년에는 신천지 섭외부 총무를 지낸 김모씨가 CBS 팟캐스트 '싸이판'에 출연해 "2012년 새누리당 명이 확정 된 직후 설교 강단에서 이만희 교주가 새누리당명은 내가 지었다고 자랑스레 이야기 한 적이 있다."고 폭로해 파장이 일기도 했다.이밖에 신천지에 빠진 가족들로 인해 가정 해체 위기에 놓인 피해자들의 시위와 이를 막으려는 신천지 측간의 고소 고발이 끊이지 않았다. 이 과정에서 상호 폭행 논란이 일기도 하는 등 신천지를 둘러싼 위험 신호가 우리 사회 곳곳에서 감지됐다.또, 신천지대책전국연합 등 시민단체들은 신천지를 상대로 조세 포탈과 위장 포교시설의 학원법 위반 혐의 등으로 고발하기도 했다.신천지가 21일 전국 지파에 보낸 공문. 신천지는 이 공문에서 "코로나가 신천지만의 문제가 아닌 것으로 만들라고 한 지령은 가짜뉴스"라며 신도들 이탈 방지에 나섰다.(사진=자료사진)◇ 신천지 전수조사 가능할까? 탈퇴자들, "공무원, 연예인 등 신분 숨기려 조작할 것"국민적 관심은 코로나19 숙주로 지목되고 있는 신천지 신도들에 대한 전수 조사가 가능할지 여부다. 신천지 탈퇴자 B씨는 전수조사가 쉽지 않을 것이라고 말했다. B씨는 "국가적 차원에서 과천 본부를 압수수색하지 않으면 힘들 것 같다."고 말했다. 그 이유에 대해 B씨는 "신천지는 일요일에 지문인식을 통해 집회에 참석하는데 12시가 되면 명단이 다 나오게 돼 있다."며, "전국 각 지파 출석 집계를 과천에서 취합하는 데 고위 공무원이나 연예인 등 공인들의 신분을 숨겨주기 위해 조작할 가능성이 있다."고 말했다.22일 오전 기준으로 코로나19 확진자가 200명이 넘어 선 가운데 신천지 신도 확진자수는 70%에 해당하는 144명. 보건 당국과 전문가들은 지역사회 감염을 넘어 전국 대유행을 경고하고 있다. 그러나 이만희 교주는 21일 신도들의 이탈을 막기 위한 것으로 보이는 '특별 편지'만 내놓았다. ◇ 신천지측, "가짜뉴스다" 신도 이탈 방지 총력..신대연, "역학 조사 아닌 수사 필요"이만희 교주는 어디에 있을까?일각에서는 이만희 교주가 코로나19 감염 걱정으로 공식 석상에 모습을 드러내지 않거나 벌써 감염된 게 아니냐는 '설'이 난무하고 있다. 이런 가운데 신천지는 자신들도 코로나19 피해자라는 모양새를 취하며 신도들 이탈을 신경쓰고 있는 것으로 보인다. 신천지 총회본부는 21일 전국 지파장들에게 '코로나19관련 가짜뉴스 확산 방지'라는 제목의 공문을 보냈다. 신천지는 공문에서 "신천지 예배는 참석하지 말고 일반교회로 예배를 보고, 코로나가 신천지만의 문제가 아닌 것으로 만들라는 지시는 가짜 뉴스"라며, 이 같은 사실을 신도들에게 알리라고 지시했다. 이에 대해 다대오지파 자문회(70세 이상 고령 신도)에 소속됐다가 지난해 탈퇴한 A씨는 "아주 나쁜 사람들이다. 이번 기회에 신천지의 실체가 드러나서 더 이상의 선량한 피해자가 없기를 바란다."고 말했다.신천지피해가족 C씨는 "신천지 서버를 압수수색해서 교회, 센터, 복음방, 위장교회까지 확보해서 방역하지 않으면 제대로 된 방역을 하지 못할 것"이라고 말했다.부산지역의 한 신천지 신도는 "신천지는 중국, 조선족 신도들은 국제부에서 따로 관리해서 명단을 가지고 있다."며, "보건 당국이 이에 대한 대책도 세워야 한다."고 강조했다. 그러면서 "여전히 지파장, 지역장, 임원, 구역장 등 간부급들이 모임을 계속하고 있다."며, "그 인원만해도 수백명에 달한다."고 덧붙였다.신천지대책전국연합 엄승욱 총무는 "신천지로 인한 코로나19 대유행을 막는 길은 역학조사가 아니라 수사"라고 강조했다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다jysong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003326068
2020.04.08.	헤럴드경제	통일교 제3지구 ‘코로나 극복 지원성금 1200만원 기부’ 충남도청에 기탁!	[헤럴드경제] 지난 3월24일 통일교 제3지구장은 충남도청 접견실에서 양승조 충남지사를 만나 코로나19 조기극복기원 성금을 기탁했다. 충남도는 기부 받은 성금을 충남사회복지공동모금회에 전달해 충남도내 코로나19 예방 및 치료에 활용할 방침이다.송 지구장은 “발빠르게 천안의료원을 코로나19 전담병원으로 지정하는 등 세계적으로 유행하는 전염병 치료와 예방에 애쓰는 충남도와 자원봉사자들을 응원하기 위해 성금을 기부했다”고 말했다. 이어 “세계 평화에 앞장서고 있는 가정연합은 앞으로도 계속해서 코로나19 종식을 위해 힘을 보탤 수 있는 일들을 찾아내 실천하겠다”고 밝혔다. 양승조 충남지사는 “충남도정의 핵심시책 중 하나인 저출산 사회양극화 고령화 등 3대 위기 극복에 적극 동참해 주고 계시는 세계평화통일가정연합에서 성금까지 기탁해 주셔서 큰 힘이 된다”며 “국가적인 위기 앞에 힘을 모아주시는 도민들께 진심으로 감사드리며 코로나19 예방과 퇴치에 더욱 전력하겠다”고 말했다.real@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001659609
2020.02.04.	노컷뉴스	[집중취재] 통일교 ‘월드 서밋’ 행사 신격화 이용..“여러분은 천일국 백성”	[CBS노컷뉴스 송주열 기자][앵커]통일교 창립자 문선명 총재를 재림메시아로 신봉하는 세계평화통일가정연합이 4일 일산 킨텍스에서 대규모 국제 행사를 개최했습니다.겉으로는 세계 평화를 모색하는 행사지만 실제는 문선명 총재 사후에도 통일교 왕국 즉 '천일국'이 건재함을 과시하기 위한 행사라는 지적입니다.송주열 기자의 보돕니다.[기자]세계평화통일가정연합(통일교)이 4일 오전 일산 킨텍스에서 2020 월드서밋 행사를 가졌다. 세계평화통일가정연합 한학자 총재는 서밋 참석자들 모두를 천일국의 백성이라고 규정했다. 4일 오전 8시 킨텍스 전시장 후문입니다.각국 국기를 단 의전 차량들이 들어오자 레드 카펫 좌우로 취타대와 의장대가 사열합니다. 해외 정상들의 국빈 방문을 연상케 합니다. 킨텍스 정문에서는 버스가 경찰차의 호위를 받으며 들어옵니다.외국인들이 관광버스에서 내려 킨텍스 행사장을 배경으로 기념사진을 찍는 모습도 보입니다.행사장 입구에는 신종코로나바이러스 감염 우려 탓인지 열감지 카메라도 눈에 띕니다. 세계평화통일가정연합 유관단체인 천주평화연합이 주최한 ‘2020 월드 서밋’ 행사장 모습입니다.주최 측은 월드 서밋에 120여개 나라에서 6천여 명의 각계 리더들이 공생, 공영, 공의를 위한 평화 콘퍼런스에 참석했다고 대대적으로 홍보했습니다. 그러나 실상은 통일교 창립자 문선명 총재를 신격화하는데 초점이 맞춰져 있었습니다.[녹취] 월드 서밋 참가자“오늘(행사는) 문선명 선생님 탄신 100주년 세계 서밋이에요. 그 분이 닦아 놓은 터 위에 한학자 여사님이 세계적인 7개국을 순회하셨어요. 지난해에. 같이 가보시죠. 제가 안내해드릴게요.”행사 타이틀 역시 문선명 탄신 100주년을 기념한다고 돼 있습니다.세계평화통일가정연합 한학자 총재 연설에서도 문선명 총재와 자신을 신격화 하는 발언을 쏟아냅니다.한학자 총재는 “무지한 인간 앞에 하늘이 우리의 부모이심을 알리기 위해 1960년에 문선명 재림메시아와 성혼했다.”고 말했습니다.또, “여러분 모두가 하늘부모님이 함께하는 천일국의 백성”이라고도 했습니다.월드 서밋 참석자들이 신정국가를 표방하는 통일교 천일국의 국민이라는 뜻입니다. [녹취] 한학자 총재 / 세계평화통일가정연합“2019년 나는 천일국 안착을 선포했습니다. 여러분 모두가 하늘부모님이 함께하는 천일국의 백성입니다. 오늘 2020 월드서밋을 개최하면서 나는 새롭게 천일국 8년을 출발합니다.”세계평화통일가정연합이 이야기하는  천일국 국가복귀 교리의 핵심은 천일국 문선명, 한학자를 인류의 부모로 섬기고 따라야 구원받는다는 것으로 월드 서밋 참석자들은 자의반 타의반으로 통일교식 신정국가에 동조한 셈이 됐습니다.한국기독교통일교대책협의회 이영선 사무총장은 “문선명, 한학자 음력생일인 1월 6일을 기점으로 각종 행사가 진행된다.”며, “이번 월드서밋 역시 문선명 탄신 100주년을 맞아 체류 경비를 지원하면서 해외 인사들을  초청한 것으로 안다”고 말했습니다.이어 이 사무총장은 “대내적으로는 문선명 사후 교인들의 이탈을 막기 위한 것이고, 대외적으로는 교세를 과시하기 위한 측면이 크다.”고 덧붙였습니다.[인터뷰] 이영선 사무총장 / 한국기독교통일교대책협의회“3남하고 7남 한학자 3파전으로 많은 갈등으로 싸우고 있다보니까 이번 행사를 통해서 교인들을 한 곳으로 묶으려는 의도도 있다고 봅니다.”세계평화통일가정연합의 '2020 월드서밋'은 5일까지 계속되며, 문선명 총재의 '선', 한학자 총재의 '학'자를 따 만든 선학평화상을 시상하고 마무리합니다.올해 선학평화상 설립자 특별상 수상자로는 반기문 전 UN사무총장이 선정됐습니다. CBS뉴스 송주열입니다. 영상취재 최현 최내호 영상편집 서원익▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다jysong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003318975
2020.02.07.	뉴시스	[르포] 통일교 합동결혼식 가보니...거대한 축제같은 '축복식'	오늘 청심평화월드센터, 64개국 3만명 한자리과거 문선명 총재가 직접 선정하는 방식 사라져교제가 시작되는 과정·만난 기간 모두 천차만별어릴적부터 교육받은 만큼 국제결혼 거부감 無원할 시 따로 결혼식 올릴 수도···자율성 강화↑[가평=뉴시스] 이영환 기자 = 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들이 한학자 총재의 축사를 경청하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com [서울=뉴시스] 남정현 기자 = 7일 오전 경기 가평 청심평화월드센터에 가까워지자 차가 일렬로 줄지어 같은 방향으로 가더니 어느순간 정체되기 시작했다. 일렬로 서있는 차량들은 세계평화통일가정연합(통일교)의 효정 천주축복식에 가는 사람들이었다.차량이 가다 서다를 반복하니 멀리 산 중턱에 하얗게 반짝이는 건물이 눈길을 사라잡았다. 미국의 국회의사당을 닮은 돔형의 이 건물은 가정연합의 박물관인 '천정궁'이다.경기도 가평군 설악면 송산리 일대는 '통일교 타운'으로 불린다. 송산리 일대의 2644만㎡ 부지에 국제수련원과 병원, 신학대, 중·고교, 박물관, 실버타운 등 가정연합 관련 시설들이 대거 들어서 있기 때문이다. [가평=뉴시스] 이영환 기자 = 한학자 세계평화통일가정연합 총재가 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 입장을 하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com수십 분의 정체 후에 행사장인 청심평화월드센터로 들어가자 장관이 펼쳐졌다. 행사장 안은 하얀 드레스와 검은색 턱시도를 갖춰 입은 결혼 커플로 가득차 있었다. 관계자는 예비 신혼부부터 기혼 부부까지 총 3만여명이 모였다고 귀띔했다. 행사는 총 1~3부로 구성됐는데 1부는 문선명·한학재 총재 성혼 60주년 기념식, 2부는 합동결혼식의 본식인 천주축복식이었다. 1~2부는 의례인 만큼 엄숙한 분위기에서 진행됐다. 3부가 되자 분위기는 반전됐다. 20쌍의 화려한 군무를 시작으로 어린이예술단 리틀앤젤스의 맑고 청아한 목소리가 행사장을 가득 메웠고, 아이들의 밝은 미소가 스크린을 채웠다.  이어 한학재 총재가 다시 연단에 오르기 전까지 스크린에 '포토 타임'이 진행됐다. 스크린 속에 포착된 커플들은 손가락 하트부터 머리 위로 큰 하트까지 만들며 서로에 대한 애정을 뽐냈다. 이어 반응이 아쉽다는 사회자의 말에 한 커플이 댄스를 선보이자, 이어지는 모든 커플이 자리에서 일어나 댄스를 선보였다. 남편이 말리는데도 흥에 겨워 춤을 추는 중년의 부인부터 풋풋한 20대 예비 부부까지 행사장은 가히 거대한 축제를 방불케 했다. [가평=뉴시스] 이영환 기자 = 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식 겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들이 억만세 삼창을 하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com시간이 흐르고 공연은 클라이맥스로 흘러갔고, 영국 출신 세계적 스타 폴포츠가 등장했다. 함성이 터져 나왔고, 그의 울림있는 목소리가 장내에 있는 커플들을 전율케 했다. 세간에 알려진 대로 커플들은 문선명·한학자 총재의 '픽'으로 결정되지 않았다. 행사 관계자는 "그러한 관행은 2000년대 초반 이후로 사라졌다"며 " 현재는 가족끼리 인연을 맺거나, 교회 내 목사님이나 가정 목사가 주선해주거나, 가정연합 내 매칭서비스를 통해 인연을 맺는 경우가 많다"고 말했다. 이어 "자유 연애로 만나는 경우도 있다"고 부연했다. 실제로 일본인 예비 부부인 마스이 도시미치(27)와 나가오까 에리(27)는 한국 선문대에 입학하며 친구로서 인연을 맺었고, 이후 사랑을 쌓았다. 도시미치씨는 "부모가 합동결혼식을 통해 나온 자녀들을 2세라고 하는데, 2세끼리는 교류가 있다"며 "그 덕분에 에리를 알게 됐다"고 전했다.이어 도시미치씨는 "졸업을 하면 만나기 어려워지지 않나. 그게 아쉬워서 사귀어 보자고 말했다. 그러면서 "축복을 전제로 만나보자고 했다"고 정정했다. 가정연합은 '결혼'을 '축복'이라고 부르기 때문이다. 이는 이번 행사인 천주'축복'식에서도 알 수 있다.[가평=뉴시스] 이영환 기자 = 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들이 예물교환을 하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com도시미치씨는 "그렇게 2년 정도 교류를 하다 오늘 축복을 받았다"라며 "행복하다"고 웃어 보였다. 만나는 방식 만큼이나 교제 기간도 다양했다. 도시미치·에리씨 부부가 2년간의 교제 끝에 '축복'에 다다랐음에 반해 한커플은 만남 두 번 만에 '축복'(결혼)을 결심했다.한국인·일본인 혼혈 남편 김효신(23)씨와 한국인 부인 박주현(26)씨는 가정연합 매칭사이트를 통해 인연을 맺었다. 매칭사이트에는 '축복'을 원하는 신자가 프로필과 자기소개를 올리고, 상대가 원할 경우 프로필을 보고 연락을 취할 수 있다.박주현씨는 부부의 결합이 단순히 당사자만의 결합이 아니라 두 '가정'의 결합이라고 설명했다. 실제로 가정연합은 '가정'을 중심에 두는 사상을 강조하고자 그 이름을 통일교에서 세계평화통일가정연합으로 바꾼 바 있다.  박주현씨는 "프로필을 보신 부모님께서 우리 아들이나 딸과 맞다고 생각하는 사람을 고른다. 이후 그 가정에 연락해 의사를 물어보고 가정 교류를 시작하게 되는 것"이라고 말했다.이어 "모든 것은 가정이 알고 난 후에 교류가 가능하다. '연애'가 아니라 '교류'라고 표현한다"라며 "저희 같은 경우는 2번 만나고 '축복'을 결정했다"고 덧붙였다.가정연합 관계자는 "어릴 때부터 교육을 받기 때문에 자주 만나지 않아도 기본적인 성향을 알 수 있다. 그 때문에 조금 더 빨리 결정을 할 수 있다"고 설명했다.[가평=뉴시스] 이영환 기자 = 한학자 세계평화통일가정연합 총재가 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들에게 성수의식을 하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com축복결혼식은 '하나님 아래 인류 한 가족(One Family under God)'이라는 문선명·한학자 총재의 평화이념을 실현하기 위해 시작됐다. 이러한 뜻에 따라 가정연합에서는 그만큼 국제커플을 쉽게 발견할 수 있다.  박주현씨는 "어릴 때부터 교육을 받았기 때문에 국제 축복을 받을 수 있다고 생각하며 살아왔다"고 했다.또한 축복식에서 결혼을 한 커플은 따로 결혼식을 올릴 수 있다. 축복식에서 결혼을 했다고 해서 개인적인 결혼식이 금지되지는 않는다. 박주현씨는 "직장이나 학교를 다니면 지인들이 있지 않나. 축복식에 초대를 하기가 어려운 만큼 따로 피로연을 열기도 한다"고 말했다.그러자 관계자는 "요즘에는 많이 한다. 축복식에는 친척들이나 친구를 부를 여건이 되지 않으니, 따로 결혼식을 올리기도 한다"고 말했다. 박주현씨는 "저희는 일반적인 시각과 달리 결혼을 단순히 남자와 여자가 결혼해서 사는 것으로 보지 않는다"며 "하나님이 인간에게 주신 3대 축복 중 하나가 가정 완성이다. 결혼은 가정 완성을 위한 첫 번째 단계다. 문선명 참아버님 탄생 100주년, 참부모님 성혼 60주년에 축복을 맞출 수 있어 너무 감사하고 영광"이라고 전했다. 한편 통일교 합동결혼식 '천주축복식'은 1961년 최초의 축복식 이래 매 축복식마다 문선명·한학자 총재의 주례로 진행됐다. 이후 문 총재 성화 이후 한학자 총재의 단독 주례로 지금까지 계속되고 있다. [가평=뉴시스] 이영환 기자 = 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 한 신랑신부가 문선명-한학자 총재 사진 앞에서 기념촬영을 하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009691553
2020.04.08.	아시아경제신문	통일교 한학자 총재 자서전 영풍문고 ‘평화의 어머니’ 베스트셀러에 올라	통일교 한학자 총재의 자서전 ‘평화의 어머니’가 영풍문고 베스트셀러에 올랐다. 코로나19가 심각해진 이 시기에 통일교 총재의 자서전이 베스트셀러에 올라 이목이 집중되고 있다.자서전에는 그 동안 종교와 국가를 넘어 전 세계를 누비며 평화운동을 펼쳐온 평화운동가이자 여성지도자 한학자 총재의 삶이 자세히 나와있다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004658199
2020.01.15.	헤럴드경제	통일교 문선명 총재 100주년, 축복 결혼식 3만명 참석	문선명·한학자 총재[헤럴드경제 이윤미 기자]세계평화통일가정연합(옛 통일교)이 올해 고(故) 문선명 총재 탄생 100주년을 맞아 각종 대형 기념행사를 연다.오는 2월 2일 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 세계평화언론인대회를 시작으로 4일에는 일산 킨텍스에서 '월드 서밋 2020 총회'를 연다. 공생·공영·공의를 위한 모임인 총회에는 세계 전·현직 정상 12명, 경제인 600여명 등 세계 정상급 리더 6000여명이 참석할 예정이다.5일에는 제4회 선학평화상 시상식이 열린다. 수상자로는 마키 살 세네갈 대통령과 무닙 유난 전 루터교세계연맹 의장이 선정됐다. 반기문 유엔(UN) 전 사무총장은 설립자 특별상을 받는다.6일과 7일에는 경기 가평 청심평화월드센터에서 ‘문선명 총재 탄신 100주년’기념행사와 합동결혼식인 '2020 효정 천주축복식'이 열린다. 합동결혼식에는 세계 각국에서 온 약 3만명의 남녀 커플이 참석할 예정이다. 1961년 부터 지금까지 이어온 합동결혼식은 문 총재의 평화이념을 담고 있다.4일에는 일산 킨텍스에서 한학자 총재의 자서전 출판기념회도 열린다.올해는 문선명·한학자 총재가 결혼한 지 60년이 되는 해이기도 하다.1920년 1월 6일(음력) 평북 정주에서 태어난 문 총재는 1954년 통일교의 모태인 '세계기독교통일신령협회'를 세우고 인류구원과 새로운 세계평화운동을 펼쳐왔다.문 총재 사후 아내 한학자(77) 여사가 가정연합 총재를 맡고 있다.meelee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001624214
2020.02.07.	SBS & SBSi 	신종 코로나 우려 속 3만 집결…통일교 6천 쌍 합동결혼식	동영상 뉴스       	 	세계 평화 통일 가정연합은 오늘(7일) 경기도 가평의 청심평화월드센터에서 교인 3만여 명이 모인 가운데 세계 64개국에서 온 미혼 남녀 6천 쌍의 합동결혼식을 열었습니다.세계 평화 통일 가정연합은 지난 1961년 36쌍의 합동결혼식을 시작으로 세계를 돌며 신자들의 대규모 합동결혼식을 열고 있습니다.신종 코로나바이러스 우려에도 일정은 변경 없이 진행됐으며 인터넷으로 생중계된 행사에는 일부 참가자들이 마스크를 쓰고 참여하기도 했습니다.곽상은 기자(2bwithu@sbs.co.kr)▶ 의학전문기자가 알려주는 '신종 코로나'의 모든 것▶ 신종 코로나 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000791164
2020.02.18.	헤럴드경제	통일교 합동결혼식도 도마 위…코로나19, 신천지 비롯 교인 방역망 우려	(사진=신천지 홈페이지 공고 캡처)코로나19의 31번째 확진자가 발생했다. 이 가운데 확진자가 신천지 대구교회를 방문한 것으로 알려지면서 각종 종교 행사들도 도마 위에 오른 모양새다.18일 중앙방역대책본부(중대본)는 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 61세 한국인 여성이 '코로나19' 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 이 환자는 해외 여행 이력이 없어 지역사회 방역망이 뚫린 것이 아니냐는 부정적인 여론도 고개를 들고 있다.해당 확진자는 호텔을 비롯해 교회 등을 방문한 것으로 알려졌다. 특히 확진자가 다수의 교인들과 접촉할 수 있는 교회에 머물렀다는 점에서 전방위적인 확산에 대한 우려가 더욱 커지고 있다.앞서 지난 7일 세계평화통일가정연합(통일교)이 2020 천지인참부모 효정 천주축복식(국제합동결혼식)과 천지인참부모 천주 성혼 60주년 기념식을 개최해 논란이 일기도 했다. 3만여 명의 교인이 마스크를 쓴 상태로 참석해 계획대로 행사가 진행됐다. 당시 신종코로나바이러스 확산 조기 방지에 여념이 없던 상황이었기에 비판의 목소리가 나오기도 했다. 한편 신천지예수교회는 확진자가 발생한 사실이 알려지자 홈페이지 공고를 통해 "현재 신천지 대구교회는 18일 오전 교회를 폐쇄하고 역학조사와 방역 조치에 들어갔다"고 밝혔다.culture@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶제 49회 헤럴드 전국 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001637320
2020.01.22.	media KHAN	서울미래유산 선정된 “통일교 구 본부” 건물	세계평화통일가정연합은 구(舊)본부 건물이 2019년 서울시의 유, 무형의 문화 자산 16개 선정, 서울미래유산으로 등재 되었다고 밝혔다.서울시는 서울미래유산 선정을 2012년부터 현재까지 시행했고 올해 선정 분까지 총 470여 개의 유산이 있다.이태희 건축가의 설계로 만들어진 용산구 청파동에 위치한 통일교 구 본부교회는 빼어난 건축미로 서울시가 선정하는 서울미래유산은”다수의 시민이 함께 공유 할 수 있는 공통의 기억과 감성을 지닌 근, 현대 서울의 유산을 뜻한다.현재 한학자 세계평화통일가정연합 총재는 문선명 선생 탄신 100주년 기념행사를 준비중에 있다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002987634
2020.01.22.	한국경제TV	세계평화통일가정연합, "통일교 구 본부" 건물이 서울미래유산 선정	2019년 서울시는 유, 무형의 문화 자산 16개를 선정했다고 밝혔다.그 중 세계평화통일가정연합의 구(舊)본부 건물이 서울미래유산으로 등재 되었다.이태희 건축가의 설계로 만들어진 용산구 청파동에 위치한 통일교 구 본부교회는 빼어난 건축미로 서울시가 선정하는 서울미래유산은"다수의 시민이 함께 공유 할 수 있는 공통의 기억과 감성을 지닌 근, 현대 서울의 유산을 뜻한다.서울시는 서울미래유산 선정을 2012년부터 현재까지 시행했고 올해 선정 분까지 총 470여 개의 유산이 있다.현재 한학자 세계평화통일가정연합 총재는 문선명 선생 탄신 100주년 기념행사를 준비중에 있다.디지털전략부▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000841471
2020.04.07.	한국경제TV	통일교 제3지구 충남도청에 코로나 극복 지원성금 1200만원 기부	통일교 제3지구장은 지난 3월24일 충남도청 접견실에서 양승조 충남지사를 만나 코로나19 조기극복기원 성금을 기탁했다. 이에 충남도는 기부 받은 성금을 충남사회복지공동모금회에 전달해 충남도내 코로나19 예방 및 치료에 활용할 방침이다.송 지구장은 "발빠르게 천안의료원을 코로나19 전담병원으로 지정하는 등 세계적으로 유행하는 전염병 치료와 예방에 애쓰는 충남도와 자원봉사자들을 응원하기 위해 성금을 기부했다"고 말했다. 이어 "세계 평화에 앞장서고 있는 가정연합은 앞으로도 계속해서 코로나19 종식을 위해 힘을 보탤 수 있는 일들을 찾아내 실천하겠다"고 밝혔다.양승조 충남지사는 "충남도정의 핵심시책 중 하나인 저출산 사회양극화 고령화 등 3대 위기 극복에 적극 동참해 주고 계시는 세계평화통일가정연합에서 성금까지 기탁해 주셔서 큰 힘이 된다"며 "국가적인 위기 앞에 힘을 모아주시는 도민들께 진심으로 감사드리며 코로나19 예방과 퇴치에 더욱 전력하겠다"고 말했다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000862481
2020.02.08.	헤럴드경제	‘신종 코로나’에도 통일교 합동결혼식, 64개국 6,000쌍 부부 탄생	2020 '효정 천주축복식[헤럴드경제=이윤미 기자]세계평화통일가정연합(이하 가정연합)은 2월7일 가평 청심평화월드센터에서 64개국 6000쌍의 신랑신부를 포함, 3만명이 참석한 가운데 축복결혼식을 개최했다고 밝혔다.이번 축복결혼식은 창시자 문선명 총재 탄신 100주년과 한학자 총재 탄신 77주년 및 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 열렸다.축복결혼식은 국경·인종·문화·언어를 초월해 영원한 부부의 인연을 맺을 국제합동결혼식으로 ‘하나님 아래 인류 한 가족(One Family under God)’이라는 문선명·한학자 총재의 평화이념을 실현하기 위해 1961년부터 시작됐다.이번 축복식에서 한학자 총재는 주례자로서 축도를 통해 “신랑신부들에게 하늘의 축복이 있기를 기원하며 하늘 앞에 감사와 영광을 돌려 드린다”며 축복의 기도와 함께 순결한 참가정의 출발을 알리는 성혼선포를 했다.‘2020 효정 천주축복식’은 들러리 및 주례 입장, 한학자 총재의 성수의식, 성혼문답, 축도, 신랑·신부 대표의 예물교환, 성혼선포, 신랑·신부 대표의 꽃다발 및 예물봉정, 댄 버튼 전 미국 하원의원의 축사, 폴포츠&리틀엔젤스의 축하공연, 억만세삼창의 순으로 진행됐다.축사자로 나선 댄 버튼 전 미국 하원의원은 아내와 함께 무대에 올라와 “저와 제 아내는 2018년 8월 축복식에 참석했는데 아내가 간증하기를 축복식 이후 제가 더 좋은 사람이 되었다고 한다”며 “신랑신부들은 무엇보다 사랑과 존경으로 자기를 사랑하는 것처럼 상대를 사랑한다면 한학자 총재의 말씀처럼 평생을 행복할 것”이라며, “오늘 신랑신부들의 축복을 진심으로 축하드리며, 또한 한학자 총재의 세계와 인류의 평화를 위한 위대한 사랑에 진심으로 축하드린다”고 축하의 말을 전했다.가정연합은 문선명 총재 탄신 100주년과 한학자 총재 탄신 77주년 및 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 지난 2월 2일부터 7일까지 ‘World Summit 2020’이란 이름으로 기념행사를 개최했다.meelee@heraldocrp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001633331
2020.01.22.	헤럴드경제	세계평화통일가정연합(구 통일교) 한학자 총재, 매년 장학사업으로 훈훈	세계평화통일가정연합(옛 통일교) 한학자 총재가 운영하는 HJ세계평화재단은 “미래 평화세계 실현을 위한 환경 창조”라는 비전하에 설립된 비영리재단으로 문선명 선생의 공생, 공영, 공의의 사상과 뜻을 함께 하고 있다.매년 국내 장학(원모)와 해외 장학(평애) 사업을 진행 중이다.국내 장학(원모)는 “평화의 비전과 꿈을 가진 한국국적의 학생들을 발굴하고 지원한다. 인재 장학사업으로 진로멘토링과 티앤토장학, 인재육성장학, 효정평화장학, 기자단장학, 효정청소년영어캠프등 다양한 활동을 지원하고 기관장학으론 고등 및 대학활동 장학, 효정통일 장학, 멘토링 장학, 글로벌 초종교 장학, YSP장학, 다문화중학생 어학연수가 있다.해외 장학(평애)는 “지구촌 곳곳의 우수인재들을 발굴하여 평화지도자로 성장할 수 있도록 지원한다.” 전 세계에 꿈과 비전을 가진 우수한 청소년 및 대학생을 대상으로 하는 장학사업으로 해외에서 한국으로 유학을 온 외국 국적 중고등학생, 대학생이 그 대상이 된다.장학지원 분야로는 HJ Peace Academy와 해외장학으로 나뉘는데 어학 과장, 학부과정, 주니어과정의 장학 지원사업과 일본과 일본이 외의 전세계 우수인재에 대한 지원을 하고 있다.매년 100억원에 달하는 장학사업이 진행되고 있고 자세한 내용은 “HJ세계평화재단 원모평애장학원” 홈페이지를 통해 자세한 소식을 확인할 수 있다.real@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001627367
2020.06.24.	KBS	여수 화양지구 경제자유구역 연장 추진…주민 반발	[KBS 광주][앵커]광양만권경제자유구역에 있는 여수 화양지구의 경제자유구역 지정 기간 연장에 대해 주민들이 반대하고 있습니다.명품 관광단지를 꿈꿨지만 20년 가까이 개발에 속도가 안 붙자 아예 자유구역을 해제하라고 목소리를 높이고 있습니다.양창희 기자의 보도입니다.[리포트]웬만한 신도시 2~3배 크기인 여수 화양면 땅 9백만 제곱미터가 경제자유구역으로 지정된 건 지난 2003년.통일교 재단의 시행사가 민자로만 1조 2천억 원을 투자해 복합 관광단지를 만들 계획이었습니다.해당 시행사는 토지 매입 세금 감면은 물론 국비로 도로가 개설되는 등의 혜택을 누렸지만 투자는 제때 이뤄지지 않았습니다.[유광현/디오션리조트 : "그동안 화양지구 개발 사업 지연으로 지역 주민 여러분들께 심려를 끼쳐드려 늘 죄송한 마음이었는데..."]지금까지 화양지구에 투자된 민자는 계획의 10% 남짓인 천3백억여 원.마리나와 세계민속촌, 전지훈련장 등 다양한 관광시설을 만들겠다는 계획 중 실현된 건 골프장과 연수원뿐입니다.관광단지가 예정된 곳에 땅을 가진 주민들은 분통을 터뜨립니다.17년 동안 경제자유구역으로 묶이면서 집을 짓거나 사업을 할 수 있는 개발행위가 철저히 제한됐기 때문입니다.[김재천/화양면 경제자유구역 반대 대책위원장 : "지금까지 기다려 왔습니다. 기다려 왔는데 개발이 전혀 이뤄지지 않고 있습니다. 이제는 더이상 기다릴 수가 없다. 국가가 주민의 재산권을 보호를 해 주십사하는..."]문제는 사업이 삐걱거리자 이미 3차례에 걸쳐 5년이 연장된 경제자유구역 지정 기간을 4년 더 늘리려 한다는 겁니다.주민들은 아예 해제를 요구하지만, 광양경제청은 일부 구역을 조정해서라도 산업부에 기간 연장을 요청할 계획입니다.[김갑섭/광양만권 경제자유구역청장 : "여러분들이 겪고 있는 문제에 대해서 모두 다 해결할 수는 없겠지만 그래도 저희가 할 수 있는 최선의 방안을 찾아보기 위해서..."]그러나 회사가 코로나19로 경영난을 호소하고 추가 투자자도 나타나지 않고 있어 여전히 사업 전망이 불투명한 만큼 주민 반발이 이어질 것으로 보입니다.KBS 뉴스 양창희입니다.양창희 기자 (share@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010857878
2020.01.22.	아시아경제신문	세계평화통일가정연합(옛 통일교) 한학자 총재 주최로 “문선명 선생 탄신 100주년” 기념행사	2020년은 문선명 선생의 탄신 100주년을 맞이하는 해로 문선명 선생의 삶이 재조명되고 있다.문선명 선생은 일개 종단에 머물기 위해서 통일교를 창시한 것이 아니라고 말한다. 평화세계를 이루기 위해 종교는 도구로서의 역할과 사명을 다한다고 보았다. 통일교도 마찬가지 종교의 한계를 뛰어넘지 못한다고 보고 현재는 세계평화통일가정연합이라는 이름으로 “하나님 아래 인류 한 가족”의 가치를 지키고 가족의 화목이 평화의 최소단위로써 작게는 가정 평화운동으로 참가정운동과 평화운동 같은 내적인 활동들을 전개 해왔으며 올해 문선명선생과 한학자총재의 성혼 60주년이 되는 해를 맞이 해서 2월 2일부터 7일까지 10여개 국가 수반과 150여개국의 각개 지도자 6,000여명이 참석하는 큰 행사를 개최할 예정이다.세계평화정상연합 총화와 세계평화국회의원연합 총회, 세계평화종교인 연합 총회, 세계언론인대상, 세계평화학술대회, 세계평화언론인대회등 30여개의 다양한 행사들이 진행되며 일산 킨텍스와 가평 소재 청심평화월드센터에서 열리게 된다.공생, 공영, 공의를 위한 세계평화 콘퍼런스로 진행될 이번 행사는 그 어느때 보다 규모나 의미가 크다. 문선명 선생 탄생 100주년과 성혼 60주년의 행사들이 일정 기간 내에 흥미롭게 진행이 될 예정이다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004610960
2020.01.22.	일간스포츠	폴라 화이트 목사, 세계평화통일가정연합(옛 통일교) 문선명 선생 100주년 기념 행사 참석	[일간스포츠 이정호]  세계평화통일가정연합이 문선명 선생 탄신 100주년을 기념해 2월 중 대회를 개최한다고 발표한 가운데, 트럼프 대통령의 복음주의 자문위원회의 위원장을 맡고 있는 폴라 화이트 목사가 행사에 참여한다고 밝혔다. 앞서 폴라 화이트 목사는 지난해 12월 전 세계 기독교·이슬람교·힌두교 등 다양한 종교지도자들이 한데 모이는 세계 성직자 협의회(World Clergy Leadership Conference)의 창립식에 참석했다. 트럼프 대통령이 직접 언급할 만큼 영향력을 가진 인물로 평가된다. 이번 행사는 천주평화연합 총재이자 월드서밋 창설자인 한학자 세계평화통일가정연합 총재가 주최하는 행사로 2월에 진행되며 공생(共生), 공영(共榮), 공의(公儀)로 대한민국이 추구하는 ‘함께 잘 사는 나라 실현’이라는 주제로 진행이 된다. 지구촌의 갈등과 문제들에 대한 해결방안에 대한 모색에 대하여 이번 행사를 통해 주의 깊게 다뤄질 예정이다. 이정호기자  ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0002998791
2020.01.29.	신동아	‘평화를 사랑한 세계인’ 문선명 탄생 100年이 남긴 것	[신동아]“오직 평화만을 이야기한 종교지도자”2020년은 고(故) 문선명 세계평화통일가정연합 총재 탄생 100주년(1월 30일·음력 1월 6일)이다. 논쟁적 종교지도자이자, 평화운동가로 활동한 93세 삶은 파란만장했다. 한국이 세계의 중심이라는 통일원리를 설파했으며 특유의 카리스마적 설득력으로 세계인을 사로잡았다. 소련의 고르바초프 대통령을 만나 공산주의와 민주주의의 화해를 시도했고 북한의 김일성 주석과 만나 한반도의 평화를 놓고 담판했다. 사상적 혼란기에 세계질서가 갖는 한계를 극복하는 대안사상으로 통일원리 통일사상 두익사상을 주창했다.문선명, 한학자 총재.“나는 이름 석 자만 말해도 세상이 와글와글 시끄러워지는 문제 인물입니다. 돈도 명예도 탐하지 않고 오직 평화만을 이야기하며 살아왔을 뿐인데 세상은 내 이름자 앞에 수많은 별명을 덧붙이고 거부하고 돌을 던졌습니다. 내가 무엇을 말하는지, 무엇을 하는 사람인지 알아보려고도 하지 않고 그저 반대부터 했습니다.” 탄생 100년을 맞은 고(故) 문선명(1920~2012) 세계평화통일가정연합 총재는 2009년 출간한 자서전 ‘평화를 사랑하는 세계인으로’의 서문에 이렇게 적었다. 논쟁적 종교지도자이자, 평화운동가로 활동한 93세 삶은 파란만장했다. ‘떠들썩한 인물’이라는 말마따나 엇갈린 평가가 따라붙었다. 종교, 인종, 나라가 하나 되는 평화세계를 강론했다. 문선명 총재는 1920년 평안북도 정주군에서 태어났다. 1954년 세계기독교통일신령협회(통일교)를 설립하면서 주목받기 시작했다. 1952년 완성한 교리서 ‘원리원본’을 통해 종교관을 구체화했다. 각국에 흩어진 교회를 신령과 진리로 통일해 하나의 세계를 만들고자 했다. 개신교계는 우상화, 현세주의 등을 문제 삼아 통일교를 이단(異端)으로 몰아세웠다. 교리와 관련한 논쟁이 끊이지 않았는데도 세계평화통일가정연합은 20세기 한국에서 탄생한 종교 중 가장 성공했다. 66년이 지난 현재 세계 194개국에 1000여만 명(통일교 추산)의 신도를 둔 종교로 급성장했다. 문선명 총재는 20세기 한반도가 배출한 몇 안 되는, 세계적으로 유명한 인물이다. ‘메시아라 했던 한국인 종교 운동가’(뉴욕타임스), ‘1970년대를 휩쓴 논쟁적 종교의 지도자’(LA타임스), ‘수천 쌍 합동결혼식의 주재자’(영국 가디언), ‘거대 기업제국의 창시자’(타임)라는 평가가 해외에서 나왔다.한국이 세계의 중심, 통일원리 설파1992년 8월 25일 서울올림픽주경기장에서 열린 3만 쌍 국제합동축복식.1954년 창설 이후 “한국이 세계의 중심 국가이며 하나님의 뜻이 한국을 중심으로 이뤄진다”는 세계평화통일가정연합의 원리는 1950~70년대 한국 청년들의 가슴을 간질였다. 문선명 총재는 1958년 일본, 1959년 미국에서 각각 포교에 나서면서 주목할 만한 성과를 거뒀다. 1960년 이후 축복결혼을 통해 일본인 1만여 명이 한국인과 결혼했다. 워싱턴포스트는 2012년 문 총재 타계 직후 “아직도 워싱턴에서 그의 영향력은 상당하다”고 보도했다. 1976년 9월 워싱턴광장에서 열린 문 총재 강연에 30만 명 가까운 인파가 몰려 미국 종교계에 충격을 줬다. 미국 시사주간지 ‘뉴스위크’는 문 총재를 ‘1976년, 올해의 인물’로 선정했다. 미국에서 신도 수가 빠르게 늘어난 것은 개인주의화한 미국인에게 가정과 공동체의 가치를 제공한 덕분이라는 평가가 있다. 세계평화통일가정연합은 교육, 언론, 학술, 스포츠, 예술, 산업 등 다양한 영역에서 다채로운 활동을 벌이면서 영향력을 키웠다. 세계일보, 용평리조트, 일화, 성남일화천마축구단, 선원건설, 세일여행사 등이 속한 통일그룹도 운영한다. 미국 일간지 워싱턴타임스, 일본 일간지 세카이닛포, 유니버설발레단, 리틀엔젤스예술단이 세계평화통일가정연합 계열이다. 선문대, 청심국제중고교, 선화예술중고교, 경복초교도 설립해 운영하고 있다. 문선명 총재는 타 종교를 아우르는 평화운동에도 나섰다. 1966년 초교파협의회를 창립하고 세계종교회의를 개최했다. 1985~87년에는 미국 목사 5000여 명을 한국으로 초청해 초(超)종교 활동을 전개했다. 2001년 9·11사태 이후에는 중동평화를 위한 초종교 세미나와 평화행진을 개최했다.탄생 100주년 기념행사경기 가평군 HJ천주천보수련원에 청심탑(높이 33m, 폭 11m)이 우뚝 서 있다. 탑에는 아홉 개 장면으로 나뉜 고(故) 문선명 통일교 총재의 일대기가 돋을새김으로 꾸며져 있다. HJ천주천보수련원은 세계평화통일가정연합 신도에게 마음의 고향 같은 곳이다. 한 일본인 신도는 “하나님의 참사랑을 느낄 수 있는 곳”이라고 말했다. 지난해 8월 17일 문선명 총재의 생애를 추모하는 7주기 행사가 가평의 청심평화월드센터에서 열렸다. 굿럭 조너선 전 나이지리아 대통령, 하이메 파스 사모라 전 볼리비아 대통령, 각국 전·현직 국회의장·장관 12명, 국회의원 12명 등 정치·경제·종교지도자를 비롯한 3만여 명이 자리를 메운 가운데 7주기 행사가 거행됐다. 문 총재의 아내인 한학자 세계평화통일가정연합 총재의 서신도 낭독됐다. “동에서 서로, 남에서 북으로, 저는 미친 듯이 세상을 품으려 다녔습니다. 입안이 헐고, 다리가 붓고, 서 있을 수조차 없는 어려움이 있었지만 저는 쉴 수가 없었습니다. 아버님과의 약속, 아무리 뜻이 힘들어도 내 대에서 끝을 보겠다는 약속을 지키기 위해서였습니다. ‘기필코 제가 이뤄드리겠다. 그것을 위해서 저는 변하지 않을 것이다’라며 수없이 다짐하며 살아왔습니다. 당신이 사무치게 그리울 때면 달을 벗 삼아 대화하며 아버님의 성체를 앞에 두고 제가 했던 약속 ‘생이 다하는 날까지 천일국을 이 땅에 정착시키겠다’는 그 결의를 되뇌며 살아왔습니다. 그렇게 살다 보니, 벌써 성화 7주년이 됐습니다.” 세계평화통일가정연합은 2020년 1월 30일(음력 1월 6일) 문선명 총재 탄생 100주년과 한학자 총재 탄생 77주년을 맞아 성대한 기념행사를 개최한다. 4월 8일(음력 3월 16일)은 문선명, 한학자 총재의 성혼 60주년 기념일이다. 세계평화통일가정연합은 다채로운 ‘탄신 100주년’ 기념행사를 마련했다.‘월드서밋 2020’ 2월 2~7일 킨텍스서 개최2월 2~7일 ‘월드서밋 2020’이라는 명칭으로 △월드서밋 2020 총회 △세계평화정상연합(ISCP) 총회 △세계평화종교인연합(IAPD) 총회 △제4회 선학평화상 시상식 △공생·공영·공의를 위한 세계평화컨퍼런스 △세계평화언론인대회 △세계평화경제인대회 △세계평화학술대회 등이 경기 고양시 킨텍스에서 열린다. 공생·공영·공의를 위한 세계평화컨퍼런스에는 전·현직 정상과 부통령, 총리, 장관, 국회의원, 종단 지도자, 학자, 언론인, 경제인 등 120개국에서 각계 지도자 6000여 명이 참석해 세계평화를 논의한다. 월드서밋 2020 총회와 세계평화정상연합 총회에는 6000여 명의 각계 지도자가 참가해 문선명 총재의 사상을 재조명한다. 청심평화월드센터에서 64개국 3만여 명이 참석한 가운데 인터넷 생중계를 통해 194개국에서 참여하는 ‘2020 천지인참부모 효정 천주축복식’도 예정돼 있다. 문선명 총재만큼이나 짧은 기간에 인류 문화사에 영향을 끼친 인물을 찾아보기 어렵다. 긍정적이든 부정적이든 많은 세계인이 그의 이름 석 자를 기억한다. 세계평화통일가정연합은 문 총재의 생애를 이렇게 설명한다. “성인(聖人) 대부분이 기득권 세력으로부터 몰림을 당한 것처럼 문선명 총재도 박해를 받았다. 문 총재가 자신들이 가진 지위를 내놓지 않으려는 기득권층이 아닌 소외층의 편에 서서 새로운 길을 제시하다 보니 박해가 뒤따를 수밖에 없었다. 예수나 소크라테스가 동족의 고소와 재판에 의해 사형을 당한 것처럼 조국은 문선명 총재를 멀리했다. 특히 예수가 유대교로부터 ‘이단자’로 취급받고, 반체제 인사로 몰려 죽음의 길을 간 것처럼 기독교단으로부터 ‘이단’으로 몰리면서 수난을 겪었다. 그렇다면 문 총재는 왜 수많은 박해 속에서도 오뚝이처럼 일어서서 앞을 보고만 달려간 것인가. 세상을 움직이는 힘은 어디에서 나왔는가. 그것은 일찍이 하나님이 누구인지를 알고, 그 하나님의 한이 무엇인지를 절절히 느꼈기 때문이다. 그래서 하나님의 한을 대신 짊어지게 됐고, 하나님을 모든 판단 기준으로 삼으면서 살아왔다. 그러다 보니 하나님에 미쳐 살 수밖에 없었고, 그 한을 풀어드리기 위해 자신의 모든 것을 희생하지 않을 수 없었다.” 문선명 총재는 하나님이 ‘영광의 하나님’이 아니라 ‘한과 슬픔의 하나님’이라고 봤으며 하나님 해방을 화두로 삼고 한평생 전력투구했다. “세상에 기적은 없다. 기적은 만드는 것”이라고 여겼다. 하나님의 역사를 믿는 동시에 인간이 해야 할 책임을 강조했다. 진인사대천명(盡人事待天命)을 철두철미 믿고 실천하는 삶을 살았다.특유의 설득력으로 세계인을 사로잡다드와이트 아이젠하워 미국 대통령과의 회담.문선명 총재는 종교지도자면서 평화운동가였다. ‘하나님 아래 인류 한 가족’이라는 대전제 아래 평화운동을 이끌었다. 1965년 드와이트 아이젠하워 제34대 미국 대통령을 만나 세계정세와 종교 문제를 놓고 요담한 것을 시작으로 타계할 때까지 세계를 누비면서 평화운동을 이어갔다. 문 총재는 아이젠하워 대통령을 만났을 때를 다음과 같이 회고했다. “나는 아이젠하워에게 3대 조건을 실천하라고 말했습니다. 역사적인 문제, 종교적인 문제, 사상적인 문제를 어떻게 할 것인가에 대해 물었습니다. 면담이 끝난 후 내가 가겠다고 하니까 그는 아쉬워하면서 2층으로 다시 데리고 가서 자기의 생활관을 보여주었습니다. 그러고는 자기 일생일대에 잊지 못할 기념품을 내게 주었습니다. 또한 처칠, 스탈린 같은 사람들과 어떻게 했다는 것 등을 자랑하기도 했습니다.” 문선명 총재는 1971년 12월 18일 미국 워싱턴에 도착해 7대 도시 강연에 나섰다. 하나님의 섭리국가로서 미국의 각성과 공산주의의 위협을 논했다. 1972년 리처드 닉슨 대통령이 재선을 위해 워싱턴 워터게이트 빌딩의 민주당 전국위원회 본부사무실에 도청장치를 설치했다가 발각되면서 사임 압력이 커지자 1973년 11월 30일 ‘사랑하고 용서하고 하나 되라’는 요지의 ‘워터게이트 선언’을 뉴욕타임스와 워싱턴포스트에 발표했다. “미국이 세계적 영도력을 상실할 경우 국제공산주의가 득세할 수 있기 때문에 지혜롭게 이 위기에서 벗어나야 한다”는 내용이 담겼다. 문 총재는 1974년 2월 1일 백악관 대통령집무실에서 닉슨 대통령과 요담했다. 훗날 문 총재는 이렇게 회고했다.김일성과 담판 남북 화해 물꼬 터1991년 김일성 북한 주석과의 회담.“내가 닉슨을 지지한 것은 닉슨 개인을 지지한 것이 아닙니다. 닉슨 대통령의 직(職)을 지지했습니다. 이것은 미국 국민이 앞으로 알아야 할 문제입니다. 나라의 주권자가 새로운 정책을 세우고 그 나라의 운명을 정할 때는 특권을 가져야 합니다. 그런 의미에서 지지했습니다. 닉슨이 있었으면 월남과 크메르가 저렇게 안 됐습니다. 내가 예상한 그대로 됐습니다. 수십억 달러에 달하는 무기를 전부 다 공산 세계에 몽땅 넘겨주는, 이런 국가적 수치가 되는 놀음을 했다는 것은 민주 세계를 지도하는 국가로서 참패라는 것입니다.” 평화운동가로서 문선명 총재의 삶에서 하이라이트는 미하일 고르바초프 소련 대통령과 김일성 북한 주석과 요담한 것이다. 문 총재는 평화세계 실현을 위해서는 무신론을 앞세우는 공산주의 세력의 확산을 막아야 한다고 봤다. 국제승공연합, 남북통일운동국민연합 등의 기구를 세워 남북 통일운동에 매진했고, 미국을 중심으로 남북미통일연합(CAUSA)과 중남미통일연합(AULA) 등을 창설해 국제적인 공산주의 방어 전선을 펼쳤다. 이 연장선상에서 고르바초프 대통령과 김일성 주석을 만난 것이다. 문선명 총재는 1990년 4월 11일 소련 모스크바 크렘린궁에서 고르바초프 대통령과 만나 한국과의 수교, 한반도 통일, 소련 내에서의 종교자유 확대 문제 등을 논의했다. 문 총재는 이 자리에서 무신론적 유물론의 미래는 멸망밖에 없으므로 유물론을 폐기하고 종교를 중심한 영적 가치관의 부활을 시도하라고 고르바초프 대통령에게 권고했다. 문선명 총재는 김일성 주석을 만나 남북 화해의 물고를 텄다. 북한을 떠난 지 40년 11개월 만에 북한 당국의 공식 초청을 받아 1991년 11월 30일 북한 땅을 다시 밟았다. 문 총재에게 김 주석은 원수 중의 원수라고 할 수 있었으나 잃어버린 형제를 찾아가는 마음으로 방문길에 올랐다. 문선명 총재는 방북 첫날 환영 만찬에서 ‘피는 물보다 진하다’는 요지의 연설을 했다. 노동신문은 문 총재의 거동을 대서특필했다. 만수대의사당 연설 때는 땀을 흘리고 책상을 치면서 호령하듯 주체사상의 한계를 지적하는 등 열변을 토했다. 평양 한복판에서 그런 말을 한다는 것은 목숨을 건 것이나 다름없었다. 박보희 전 세계일보 사장은 “손에 땀을 쥐고 온몸이 오그라드는 느낌이 들었다”고 회고했다. 문 총재는 “주체사상을 버리고 하나님주의를 중심 삼고 내 말만 들으면 통일이 될 수 있다”고 김 주석을 설득하기도 했다. 문선명-김일성 회담 이후 남북 당국 간 대화가 급물살을 탔다. ‘남북 간 화해와 불가침, 그리고 교류협력에 관한 합의서’에 남북이 서명했으며, 현안이던 핵 문제와 관련해 ‘한반도 비핵화에 관한 공동선언’이 이뤄졌다.사상적 혼란기에 주목받는 두익사상1990년 미하일 고르바초프 소련 대통령과의 회담.공산주의가 붕괴했으나 세계에 평화는 찾아오지 않았다. 문선명 총재는 공산주의와 민주주의를 아우르는 ‘통일사상’을 대안으로 내놓았다. 특히 두익사상(頭翼思想), 즉 하나님주의는 하나님 중심의 진리와 사랑을 핵심으로 하는데, 우익(右翼)이나 좌익(左翼)이 아니라 더 높은 차원에서 양자를 포용하는 머리사상이다. 하나님의 사랑을 중심으로 한 새로운 가치관에 의해 좌익사상인 공산주의로부터는 증오심, 투쟁심 및 물질주의를 제거하고, 우익사상인 민주주의로부터는 이기주의, 자기중심주의를 제거함으로써 양자를 화해시키고, 공동으로 하나님과 인류의 숙원인 이상세계의 실현을 향하여 전진할 수 있도록 이끌어내자는 것이다. 인류의 부모이자 모든 종교의 최고 중심인 하나님의 사랑에 의해 갈등을 겪는 국가와 민족, 종교를 화해시켜 인류 한 가족의 이상을 실현하자는 게 두익사상의 근본 취지다. 세계평화통일가정연합은 문선명 총재의 삶을 이렇게 설명한다. “문선명 총재가 인류 역사에 큰 업적을 남길 수 있었던 것은 남다른 소명의식과 집념, 그리고 누구도 뒤따를 수 없는 초인적 능력 덕분으로 볼 수 있다. 문 총재가 어느 한 분야에도 시선을 뗄 수 없었던 것은 인류 구원과 세계평화 실현이라는 짐을 양어깨에 스스로 졌기 때문이다. 문 총재는 자신이 말한 것은 몸소 실천했다. 그래서 수많은 업적을 거둘 수 있었다. 다시 말하면 문 총재가 인류에게 남긴 업적이 일일이 헤아릴 수 없을 만큼 많은 것은 말과 행동이 동반됐기 때문이다. 그러다 보니 문 총재는 언제나 섭리의 최전선에 섰다. 문 총재는 평화세계를 이루기 위해 평생 세상의 낮고 구석진 곳을 찾아다녔다. 세계 기아(飢餓) 문제를 해결하고 불우한 환경에서 살아가는 이웃을 돕기 위해 남미의 오지와 춥디추운 알래스카에서 고깃가루(피시파우더) 공장을 세우고 학교를 만들었다. 그들에게 낚시하는 방법을 가르쳐주고 학업의 기회를 제공했다.“행동하는 선각자”소련의 고르바초프 대통령을 만나 공산주의와 민주주의의 화해를 시도했고 북한의 김일성 주석과 만나 한반도의 평화를 담판했다. 또 도덕적으로 무너져가는 미국에 가서 청교도 정신을 일깨우는 소방수 노릇을 하며 세계의 분쟁을 막는 일에 골몰했다. 이슬람교도와 유대인의 화합을 위해 테러가 난무하는 팔레스타인에 들어가는 것을 두려워하지 않았으며 유대교와 이슬람교, 기독교인 수천 명을 한자리에 모아 화해의 광장을 마련하고 평화행진을 벌이기도 했다. 문 총재만큼 세계평화를 위해 광폭행보를 보여준 성직자를 찾아보기 어렵다. 문 총재는 그야말로 행동하는 선각자였다.” 세계평화통일가정연합은 “문선명 총재가 주창해 온 ‘통일원리’ ‘통일사상’ ‘두익사상’이 문명사적 대전환을 요구하는 상황에서 기존의 세계질서가 갖는 한계를 극복하는 대안사상으로 새롭게 평가받고 있다”면서 “하나님의 사랑과 진리의 빛을 밝혀온 문 총재의 생애를 알고 그 길을 따라가는 것은 인류의 몫이 아닐 수 없다”고 했다.송홍근 기자 carrot@donga.com▶ 신동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=262&aid=0000012840
2020.02.17.	조선일보	[종교] 트럼프도 김정은도 축하한 ‘월드서밋 2020’	김경민 기자 kkim@chosun.com문선명 총재 탄신 100주년을 맞아 개최된 월드서밋 2020에 참석한 세계 정상들.photo 세계평화통일가정연합세계평화통일가정연합(통일교)의 창시자 문선명 총재의 탄신 100주년과 문 총재의 부인인 한학자 총재 탄신 77주년을 맞이한 대규모 축하행사가 열렸다. 통일교는 지난 2월 6일 경기도 가평 청심평화월드센터에서 한학자 총재를 비롯해 지미 모랄레스 전 과테말라 대통령, 페데리코 프랑코 전 파라과이 대통령 부부, 굿럭 조나단 전 나이지리아 대통령, 알프레드 모이시우 전 알바니아 대통령을 포함해 3만명이 참석한 가운데 ‘천지인참부모님 성탄 100주년 및 천일국 기원절 7주년 기념식’을 열었다.    한학자 총재는 창설자 기조연설을 통해 “인류 역사는 거듭되는 전쟁과 갈등으로 더 이상 미래가 보이지 않고 있으며, 유엔이 창설된 지 70년이 넘었지만 의제를 통일하기 어려운 것은 우주의 근본 되는 창조주 하나님을 알지 못하고 자국의 이익을 우선하기 때문”이라며 “전체를 보지 못해 기후환경문제나 코로나바이러스 등 인간 중심의 욕심으로는 하늘이 축복하지 않는다는 교훈을 얻고 있다”고 말했다. 이어 한 총재는 “하늘부모님께서 우리에게 명하시는 사명을 하겠다는 운동이 일어나야 하는데 ‘월드서밋 2020’에 참석한 여러분이 세계를 살리고 하늘부모님의 꿈, 인류의 소원, 평화의 나라 지상천국을 이루는 데 주역이 되기를 축원한다”며 전 세계에서 참석한 전·현직 정상과 지도자들에게 평화세계의 비전을 강조했다.    행사에 직접 참석을 하진 못했지만 세계 정상이 보내온 ‘깜짝 축전’도 공개됐다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 ‘성탄 100주년 축하메시지’를 통해 이런 메시지를 전했다. “놀라운 이날을 맞이해 축하드린다. 한 총재께서 사랑하는 분들과 행복하고 영광된 날이 되시길 기원한다. 양위분이 장수하시면서 의미 있게 사신 생애를 통해 이 나라 최고의 축복인 자유와 가족과 지인의 사랑을 경험했으니 마음에 행복이 가득하길 기원한다. 양위분의 미국에서의 100년은 미국의 놀라운 역사의 자랑스러운 일부분이다. 나 또한 양위분의 가족과 지인과 함께 놀라운 100주년을 기념하고 있으며 한 총재의 중단 없는 열정과 결의에 깊은 영감을 받고 있다. 성탄을 축하하며 하나님의 축복이 함께하길 기원한다.” 월드서밋 2020 총회에서 기조연설을 하는 한학자 총재와 훈센 캄보디아 총리(왼쪽부터).photo 세계평화통일가정연합 월드서밋 2020 총회에서 환영사를 하는 반기문 전 유엔 사무총장.   북한 김정은 국무위원장의 축하메시지도 공개됐다. 북한은 김정은 위원장의 위임을 받은 조선아시아태평양평화위원회 김영철 위원장 명의로 보내온 축하화환과 축하메시지를 통해 “김정은 동지의 위임에 따라서 문선명 총재님의 생일 100돐과 한학자 총재님의 생일 77돐에 즈음하여 축하의 인사를 보낸다. 경애하는 국무위원장 동지께서는 한학자 총재님에게 따뜻한 동포애적 인사를 전달할 데 대한 말씀을 주시였다. 문선명 총재님은 위대한 김일성 주석님과 위대한 김정일 장군님의 민족대단결 사상에 공감하여 민족의 화해와 단합, 통일을 위하여 많은 노력을 기울이였으며 민족 앞에 뚜렷한 자욱을 남기였다. 문선명 총재님의 뜻을 이어 나라의 평화와 민족의 통일 번영을 위한 한학자 총재님의 활동에서 보다 큰 성과를 거두기 바란다”라는 내용을 전했다. 이 같은 김정은 국무위원장의 축전은 지난해 하노이회담 결렬 뒤 북·미 대화 교착과 경색된 남북 관계가 이어지고 있는 상황에서 보내온 것이어서 눈길을 끌었다.    통일교는 지난 2월 2일부터 7일까지 일산 킨텍스와 가평 청심평화월드센터 등지에서 ‘월드서밋(World Summit) 2020’ 행사를 개최했다. 통일교는 공생·공영·공의의 평화이상세계 실현이라는 뜻과 이념을 널리 확산시키고, 전 세계 각계각층의 지도자들이 종교와 인종과 문화와 국경의 벽을 넘어 한자리에 모여 한반도의 평화정착·환경문제 극복·가정의 가치회복·불평등 해소 등 인류의 미래를 위해 지혜를 모으자는 취지에서 이 행사를 개최했다. 이번 ‘월드서밋 2020’에서는 아시아·태평양 유니온(Asia Pacific Union)을 참석자들에게 제안하고 새로운 100년을 향한 한반도 평화와 통일을 위한 지지결의문을 채택했다.    ‘공생·공영·공의를 통한 세계평화 실현과 한반도 통일’이라는 주제로 열린 이 행사엔 전·현직 외국 정상과 국회의장, 장관, 국회의원 종교지도자, 학자, 언론인, 경제인 등 171여개 국가에서 온 각계 지도자들이 참석했다. 이 행사는 △공생·공영·공의를 위한 세계평화콘퍼런스 △월드서밋 2020 총회 △제4회 선학평화상 시상식 △2020 효정 천주축복식 △세계평화정상연합(ISCP) 총회 △세계평화국회의원연합(IAPP) 총회 △세계평화종교인연합(IAPD) 총회 △세계평화언론대회 △세계평화경제인대회 △세계평화학술대회 등 30여개의 주요행사로 구성됐다. 지난 2월 4일 열린 ‘월드서밋 2020 총회’엔 훈센 캄보디아 총리, 반기문 전 유엔 사무총장, 헨리 반 티유 미얀마 부통령, 브리지 라피니 니제르 총리, 마리아 레오노르 로브레도 필리핀 부통령, 스티븐 하퍼 전 캐나다 총리, 지미 모렐레스 과테말라 전 대통령, 데베 고다 전 인도 총리, 조제 마누엘 두랑 바호주 전 유럽연합(EU) 집행위원장, 이주영 국회부의장 등이 참석했다.    통일교는 1954년 고 문선명 총재가 세운 종교로, 교단 측은 2015년 기준 신자 수가 국내에 30만명, 전 세계 300만명으로 추산하고 있다.	 - Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=053&aid=0000027045
2020.06.22.	매경인터넷	여의도 파크원의 빨대효과…강북·일산 상권까지 긴장	서울 지하철 5호선 여의나루역 1번 출구. 역사를 나오면 낡고 허름한 아파트 단지 여럿이 눈에 띈다. 오른쪽은 서울·공작아파트, 왼쪽은 목화·삼부아파트다. 조금만 걸으면 주변을 압도하는 건축물이 준공을 기다리고 있다. 여의도 파크원이다. 다른 건물과 달리 빨간색 테두리 선이 유독 눈에 들어온다. 파크원을 중심으로 왼쪽은 IFC몰, 오른쪽은 LG트윈타워가 자리한다. 현재 파크원 공정은 사실상 마무리 단계다. 소방안전진단 등 행정 절차를 거쳐 6월 중 준공한다는 계획이다. 13년.여의도 파크원이 완공되는 데 걸린 시간. 공사에 걸린 시간은 6~7년 남짓. 중간에 그만큼 우여곡절이 많았다는 뜻이다. 옛 통일주차장 부지에 들어선 파크원은 2007년 착공했다. 하지만 통일교 내부 갈등으로 2010년 10월부터 6년간 공사가 중단됐다. 2016년 자문사로 나선 NH투자증권이 사업비 조달에 성공하면서 공사가 재개됐다. 파크원은 서울 여의도 최고층이자 국내 세 번째 높은 건축물이 될 전망이다. 새로운 랜드마크가 설립되면 인근 부동산 시장에도 적잖은 영향을 미친다. 잠실 역시 롯데월드몰이 들어서면서 더욱 주거 선호도가 높은 지역으로 발돋움했다. 파크원이 들어서면서 인근 여의도 부동산 시장에 어떤 영향을 줄지 관심이 쏠린다.   ▶파크원의 압도적인 규모 ▷여의도 63빌딩보다 4배 넓어 파크원은 여러 측면에서 의미가 남다르다. 일단 규모가 다른 건물을 압도한다. 총 2조1000억원 사업비가 투입된 파크원의 연면적은 축구장 88개를 더한 규모(62만9047㎡)다. 여의도 랜드마크 시설인 IFC몰의 1.3배며 63빌딩보다 4배가 크다. ‘금융 1번지’ 여의도에는 지금까지 싱가포르 ‘마리나베이샌즈’, 홍콩 ‘국제금융센터’ 등과 같은 초고층 빌딩이 없었다. 파크원은 높이 333m(72층) 규모로 서울시의 스카이라인을 바꾸는 새로운 랜드마크가 될 것으로 예상된다. 파크원이 주목받는 또 다른 이유는 바로 설계다. 파크원은 프랑스 파리에 있는 퐁피두센터 등을 설계한 이탈리아 건축가 리처드 로저스가 디자인했다. 통상 건축물 안에 들어가는 대형 기둥을 외관에 그대로 드러냈고 눈에 띄는 붉은색을 칠했다. 붉은색 기둥은 한국 전통 건축물의 기둥 형상을 담아냈다. 색상 역시 한국 목조 건축물 단청(기둥이나 천장 등에 무늬와 그림을 그려 넣는 것)의 붉은색 무늬에서 착안했다. 다만 붉은색 기둥에 대한 일반 사람들의 호불호는 극명하게 갈린다. 멀리서 봐도 눈에 확 들어오고 인상적이라는 평가가 있는 반면, 시대에 뒤떨어졌다는 평가도 나온다. 여러 이견이 있음에도 파크원이 국내 고층 빌딩을 대표하는 건물이 될 것은 분명해 보인다. 심교언 건국대 부동산학과 교수는 “파크원은 서울 삼성동 글로벌비즈니스센터(GBC)가 들어서기 전까지 오피스 기능이 약한 롯데월드타워나 주상복합인 엘시티더샵보다 중요한 랜드마크로 인정받을 것”이라고 말했다.인근 상권 통째로 바꾼다   ▶서울 최대 규모 백화점 들어서  ▷파크원은 총 4개 동으로 구성됐다.  지하 7층~지상 72층·지상 56층 규모 오피스 빌딩 2개 동이 있다. 한쪽에는 31층 규모 호텔 1개 동이 있다. 이 둘을 잇는 백화점 동을 8층 규모로 짓는다. 가장 높은 72층 타워1동은 모든 층이 오피스로 사용된다. 지하철 5호선 여의도역에서 내려 지하 무빙워크에 올라타면 5분 안에 도착할 수 있다. 1분당 360m를 이동하는 엘리베이터에 타면 33초 만에 가장 높은 72층에 닿는다.오피스는 천장고가 3m로 비교적 높은 편이다. 맑은 날 고층에서는 경기도 김포와 고양 일산까지 볼 수 있을 정도로 조망권이 탁월하다. 포스코건설 관계자는 “8개의 외부 기둥이 건물 하중의 80%를 지탱하고 있어 사무실 안에는 기둥이 없다”며 “개방감이 높고 공간 활용이 효율적이기 때문에 입주 문의가 많다”고 말한다. 높이 56층 규모 타워2동은 NH투자증권이 지난해 9500억원에 사들였다. NH투자증권은 기존 여의도 사옥을 2500억원에 매각하고 이곳에 새롭게 둥지를 틀 예정이다. 호텔 동에는 캐나다 호텔 체인인 ‘페어몬트’가 국내 최초로 들어선다. 31층에 326개 객실로 구성된다. 캐나다 퀘벡시에 있는 페어몬트호텔은 드라마 ‘도깨비’ 촬영지로 국내에 잘 알려져 있다.일반인들이 가장 관심을 가질 만한 건물은 역시 백화점이다. 타워1·2동과 호텔을 연결하는 공간에는 현대백화점 여의도점이 들어선다.현대백화점 여의도점은 영업면적만 8만9100㎡다. 수도권 백화점 중 가장 큰 현대백화점 판교점(9만2146㎡)과 비슷한 규모다. 서울 최대 규모 백화점이었던 신세계 강남점(8만6500㎡)을 능가한다. 대형 백화점이 들어서면 주변 상권을 모두 흡수하는 경향이 있다. 이른바 ‘빨대 효과’다. 큰 규모의 백화점은 존재 그 자체만으로도 위력이 있다. 기존 지역 상권에서 우위를 점했던 백화점도 새로운 백화점이 들어오면 입지가 달라진다. 부산에서는 신세계 센텀시티가 들어선 이후 부산 백화점 지도가 확 바뀌었다. 대구에서도 신세계백화점 대구점이 전국에서 2번째로 큰 규모로 오픈하면서 지역 내 상권을 송두리째 바꿨다. 판교에 들어선 현대백화점은 경기 남부 지역 수요를 모조리 흡수했다. 현대백화점 여의도점은 영등포구는 물론이고 인근 마포와 용산, 서울 외곽 지역 수요까지 흡수할 것이란 전망이 나온다.  여의도 시범아파트는 준공 50년이 됐지만 재건축 사업은 지지부진한 모습이다. <최영재 기자>  ▶‘지천명’ 맞은 여의도 아파트 ▷재건축 사업은 여전히 답보 상태? 파크원 준공이 코앞으로 다가오면서 여의도 부동산 시장의 행방 역시 관심이 쏠린다. 여의도 아파트 단지는 동여의도에 밀집돼 있다. 여의나루역 한강공원 주변으로 삼부·한양·장미·대교·화랑·삼익·시범아파트가 모여 있다. 모두 파크원과 인접했다. 아래 여의도역 근처로 내려가면 광장·미성아파트가 샛강생태공원 주변으로 위치했다.한때 여의도는 강남에 필적할 만큼 선호하는 주거지 중 하나였다. 하지만 노후화가 진행되면서 사람들 관심에서 멀어졌다. 2000년대 들어 일부 소규모 단지가 재건축됐지만, 여전히 대규모 아파트 단지들은 계속 노후한 상태로 남아 있었다. 게다가 금융기관의 도심이나 강남 이전, MBC 상암 이전 등으로 여의도는 활력을 잃어갔다. 여의도 주민들은 파크원 건립을 계기로 여의도 부동산 시장이 활기를 되찾기를 바라는 마음이다.여의도 재건축 단지는 몇 가지 특징이 있다. 우선 대부분 단지가 1970년대에 지어졌을 만큼 오래됐다.재건축이 가능한 단지는 총 16개, 7787가구로 대부분 단지가 1971년부터 1978년 사이 준공됐다. 이미 모든 단지가 재건축 연한 기준인 30년을 넘어섰으며 50년이 된 단지도 있다. 아파트가 비교적 오래됐기 때문에 젊은 사람보다 나이 든 자산가가 많이 살고 있다는 점도 특징. 기존 부모 세대가 부를 축적했거나 여러 대가 함께 모여 사는 경우가 많다. 젊은 사람이 많지 않기 때문에 단지를 선택할 때 학군이 절대적으로 작용하지는 않는다는 점도 특징이다. 공원과 녹지 지대가 많아 주거환경은 비교적 좋은 편. 중심업무지구에 상업시설이 집중돼 있기는 하지만 평일 오후 6시 이후나 주말에는 조용하다. 1970년 이전만 하더라도 여의도는 그야말로 허허벌판이었다. 여의도에 방송국이나 빌딩 등이 아무것도 없었을 때 처음으로 들어선 건물이 바로 시범아파트다.당시 여의도 개발 계획을 추진하던 정부는 토지를 매수해 개발하겠다는 업체가 나타나지 않자 민간 사업자에게 보여줄 모델로서 시범단지를 지었다. 여의도 시범아파트는 당시로서는 파격적인 12층 고층 아파트였다. 총 24개 동 1578가구. 이 아파트는 입주하자마자 시세가 100% 상승했다. 시범아파트 사업 성공을 계기로 여의도 개발은 본격적으로 막이 오른다. 시범아파트는 한강공원과 63빌딩, 여의도 성모병원이 인접해 있다. 지금까지 여의도를 대표하는 단지로 꼽힌다.여의도 아파트는 요즘 재건축 사업이 활발히 진행 중인 목동과 비교해 대지지분이 낮다. 중고층 아파트로 구성된 단지가 많아 용적률이 높은 탓이다. 반면 시범아파트는 16개 단지 중에서 대지지분이 높은 편이다. 사업성만 놓고 보면 여의도에서 가장 좋은 축에 속한다. 1971년 지어진 서울 여의도 시범아파트는 올해로 입주 50년 차다. 재건축 기준 연한인 30년을 넘긴 지 오래다. 서울 대표적 노후 재건축 단지인 대치동 은마아파트(1979년)와 잠실주공5단지(1978년)보다도 7~8살 많은 ‘형님’이다. 한때 시범아파트는 안전진단을 통과하고 2017년 조합을 설립(신탁사업시행자 지정)하는 등 사업 진행이 순조로웠다. 하지만 2018년 8월 이후 2년 가까이 재건축 사업이 단 한 발자국도 앞으로 나가지 못했다. 박원순 서울시장이 여의도를 통으로 개발하는 마스터플랜을 내놓겠다며 개별 단지의 재건축을 막아섰기 때문이다.2018년 7월 서울시는 “여의도를 통으로 개발해 신도시에 버금가는 곳으로 만들 것”이라고 밝혔다. 여의도를 국제금융 중심지로 발전시키기 위한 종합 마스터플랜인 ‘여의도 일대 재구조화 방안’을 발표하겠다고 했다. 이 방침은 한 달 만인 2018년 8월 전면 보류됐다. 마스터플랜 기대로 여의도 집값이 2억~3억원 급등하는 등 서울 부동산 시장 전체가 들썩이면서 국토부가 공개적으로 반대했기 때문이다. 이후 마스터플랜 발표는 기약 없이 미뤄지고 있다.문제는 마스터플랜이 미뤄지면서 개별 단지 재건축 사업 역시 무기한 중단됐다는 점이다. 시범아파트는 2018년 6월 서울시 도시계획위원회(도계위) 정비사업 계획 관련 심의에서 보류 결정을 받았다. 당시 마스터플랜을 준비 중이던 서울시는 개별 단지의 재건축 계획을 심의하는 게 적절치 않다고 판단한 것으로 전해진다. 시범아파트가 2018년 9월 제출한 정비 계획안은 도계위에 상정조차 되지 않았다.시범아파트 시세 역시 답보 상태다. 지난해 12월 전용 159㎡가 22억원에 거래된 바 있지만 이후 거래는 뜸하다. 최근 5월에 같은 면적 1층이 19억3000만원에 거래됐는데 이는 보유세 절세 급매물인 것으로 보인다.여의도 A공인중개사사무소 관계자는 “여의도 재건축 얘기가 나온 것은 15년이 넘었지만 아직 제대로 사업이 궤도에 오른 곳은 1개 단지도 없다. 얘기만 나오고 끝난 것이 한두 번이 아니다”라며 “매번 가격이 빠졌다가 오르다가를 반복하고 있다. 괜찮은 매물 위주로 조금씩 거래가 되고 있다”고 말했다.  ▶여전히 안갯속인 여의도 재건축  ▷규제에 묶여 개별 개발도 쉽지 않아 여의도에는 시범아파트 외에도 공작, 한양, 광장 등 모든 단지가 재건축 연한을 넘겼다. 하지만 다른 단지 역시 재건축 사업은 사실상 ‘스톱’된 상태다. 사업시행자 지정을 마친 광장아파트를 비롯해 사업시행자 지정을 위해 동의서를 받고 있는 대교, 한양 등이 정비 계획 수립 등 재건축 사업에 필요한 행정 절차를 밟지 못하고 있다.여의도 주요 단지는 노후화가 심해지면서 안전 문제 우려가 커지고 있는 상황이다. 특히 시범아파트는 지난해 시행한 정기 안전점검 결과 전기·설비 부분이 노후화해 위험 요인이 큰 3종 시설물로 지정됐다. 시범아파트 주민들은 지난 2월 “언제 발표될지 모르는 마스터플랜 때문에 개별 재건축을 막는 것은 부당하다”며 마스터플랜의 조속한 발표를 촉구하는 청원서를 서울시의회에 제출했다. 하지만 서울시는 여의도 마스터플랜 추진 계획에 대해 “집값 상승 우려가 있는 만큼 국토교통부와 상의해 시기를 결정하겠다”는 의견을 시의회에 전달했다. 기존과 같은 원론적인 답변만 되풀이하고 있는 셈이다. 사실 서울시는 이러지도 저러지도 못하는 입장이다. 여의도가 갖고 있는 입지는 남다르다. 마스터플랜을 발표하면 또다시 부동산 시장의 불쏘시개가 될 수 있다. 또 아파트 개별로 재건축을 진행하기보다는 지구단위계획을 수립해 여의도 전체적인 발전을 고민하는 것이 낫다는 것이 서울시 계획이다. 반면 부동산 관계자들은 서울시가 여의도 개별 재건축 단지 권리를 지나치게 침해하고 있다고 지적한다. 서울시 마스터플랜이 나오더라도 기존 재건축 추진 단지들이 여기에 따라야 하는지도 논란거리가 될 수 있다.고종완 한국자산관리연구원장은 “여의도 재건축 아파트들은 사실 가격이 이미 높은 편이다. 국제금융중심지구 개발에 따라 재건축 예정 단지들의 미래가치는 더 높아질 수 있다”면서도 “공공성 확보와 투명한 개발 등 가이드라인을 정비하고 조속히 마스터플랜에 대한 입장이 나올 필요가 있다”고 말한다. [강승태 기자  kangst@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2063호 (2020.06.17~06.23일자) 기사입니다] ▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000065683
2020.06.23.	KBS	[여기는 전남] 여수 화양지구 경제자유구역 연장 추진…주민 반발	[KBS 광주][앵커]네트워크 취재현장, 전남 동부권으로 가봅니다.김다은 앵커, 오늘은 어떤 소식인가요?[답변]경제 자유구역을 둘러싼 갈등에 대해 전해드리려고 합니다.'경제 자유구역'이라고 하면 어떤 이미지가 떠오르시나요?[앵커]각종 법적인 규제를 풀어 자유로운 경제활동을 보장하는 곳이죠.[답변]최 앵커 말씀대로 경제자유구역이란 국내 기업뿐만 아니라, 세계 유수 기업의 투자 유치를 위해 각종 규제를 완화하고 세금 등을 줄이는 곳입니다.그런데 주민 입장에선 얘기가 좀 다릅니다.난개발 방지 등을 이유로 재산권 행사가 막혀 있어 집도 맘대로 못 짓기 때문인데요.이렇다 보니 경제자유구역을 지정 연장 등을 놓고 갈등이 잇따르는데, 여수 화양지구도 그런 곳입니다.명품 관광단지를 꿈꿨지만 20년 가까이 개발에 속도가 안 붙자 아예 자유구역을 해제하라고 주민들이 요구하는 겁니다.자세한 사정을 양창희 기자가 취재했습니다.[리포트]웬만한 신도시 2~3배 크기인 여수 화양면 땅 9백만 제곱미터가 경제자유구역으로 지정된 건 지난 2003년.통일교 재단의 시행사가 민자로만 1조 2천억 원을 투자해 복합 관광단지를 만들 계획이었습니다.해당 시행사는 토지 매입 세금 감면은 물론 국비로 도로가 개설되는 등의 혜택을 누렸지만 투자는 제때 이뤄지지 않았습니다.[유광현/디오션리조트 : "그동안 화양지구 개발 사업 지연으로 지역 주민 여러분들께 심려를 끼쳐드려 늘 죄송한 마음이었는데..."]지금까지 화양지구에 투자된 민자는 계획의 10% 남짓인 천3백억여 원.마리나와 세계민속촌, 전지훈련장 등 다양한 관광시설을 만들겠다는 계획 중 실현된 건 골프장과 연수원뿐입니다.관광단지가 예정된 곳에 땅을 가진 주민들은 분통을 터뜨립니다.17년 동안 경제자유구역으로 묶이면서 집을 짓거나 사업을 할 수 있는 개발행위가 철저히 제한됐기 때문입니다.[김재천/화양면 경제자유구역 반대 대책위원장 : "지금까지 기다려 왔습니다. 기다려 왔는데 개발이 전혀 이뤄지지 않고 있습니다. 이제는 더이상 기다릴 수가 없다. 국가가 주민의 재산권을 보호를 해 주십사하는..."]문제는 사업이 삐걱거리자 이미 3차례에 걸쳐 5년이 연장된 경제자유구역 지정 기간을 4년 더 늘리려 한다는 겁니다.주민들은 아예 해제를 요구하지만, 광양경제청은 일부 구역을 조정해서라도 산업부에 기간 연장을 요청할 계획입니다.[김갑섭/광양만권 경제자유구역청장 : "여러분들이 겪고 있는 문제에 대해서 모두 다 해결할 수는 없겠지만 그래도 저희가 할 수 있는 최선의 방안을 찾아보기 위해서..."]그러나 회사가 코로나19로 경영난을 호소하고 추가 투자자도 나타나지 않고 있어 여전히 사업 전망이 불투명한 만큼 주민 반발이 이어질 것으로 보입니다.KBS 뉴스 양창희입니다.순천시, ‘투기 의혹’ 분양권 거래 세무조사 의뢰순천시는 최근 민간공원 특례사업으로 공급되는 용당동 모 아파트의 분양권 실거래 신고 2백여 건을 분석한 결과 실거래액이 최고 8천만 원을 넘는데도 신고액은 평균 4백만 원에 그쳐 상당수 거래가 이른바 '다운 계약'이 의심된다고 밝혔습니다.순천시는 해당 아파트가 전매 제한 적용을 받지 않아 투기세력이 몰린 것으로 보고, 국세청에 세무조사를 의뢰했다고 밝혔습니다.경찰, 여수 삼남석유화학 공장 화재 수사어젯밤 여수산단의 삼남석유화학 공장에서 발생한 화재 사고에 대해 경찰이 수사에 나섰습니다.여수경찰서는 오늘 삼남석유화학 공장 화재 현장에서 1차 감식을 벌이고, 불이 난 원인과 안전수칙 준수 여부 등 종합적인 수사를 시작했다고 밝혔습니다.“양식장 이주노동자 폭행…감독 강화해야”광주와 전남지역 노동단체들이 이주노동자들이 일하는 어촌 사업장의 지도·감독을 강화할 것을 요구했습니다.광주전남 이주노동자 인권 네트워크 등은 오늘(23) 목포고용노동지청 앞에서 기자회견을 열고 전남 해남의 한 김 양식장에서 일한 두 명의 이주노동자가 사업주로부터 폭행과 폭언, 임금 체불로 고통을 받아 왔다며 이같이 주장했습니다.여순사건 영화 ‘동백’ 제작발표회 열려여순사건을 소재로 한 영화 '동백'의 제작발표회가 오늘 여수문화홀에서 열렸습니다.동백은 1948년 여순사건 당시 아버지를 잃은 노인과 가해자의 자녀 세대를 이어 온 악연을 풀기 위한 갈등, 화해와 용서를 담은 영화로 여수와 순천 드라마세트장에서 촬영되고 있습니다.양창희 기자 (share@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010857554
2020.02.24.	SBS & SBSi 	[Pick] 마스크 쓴 채 '입맞춤'…필리핀의 대규모 합동결혼식	코로나19가 전 세계로 확산하는 가운데 필리핀에서 합동결혼식이 열렸습니다.현지 시간으로 지난 20일 미국 CNN 등 외신들은 필리핀 바콜로드시 관공서에서 남녀 220쌍이 모여 합동결혼식을 올렸다고 보도했습니다.시 주최로 매년 진행되고 있는 이 행사는, 올해 특수한 상황을 고려해 선제적으로 예방 조치를 강화해 눈길을 끌었습니다. 참석자 전원에게 최근 14일 이내의 해외여행 기록을 제출받았고, 당일에는 체온 측정과 마스크 착용을 의무화한 것입니다.이날 결혼식을 올린 존 폴 씨는 "마스크를 쓰고 키스를 하니 느낌이 색달랐지만, (바이러스 감염 예방을 위해서는) 필수적이었다"고 전했습니다. 현재까지 필리핀 내 코로나19 확진자는 3명, 사망자는 1명에 그치고 있습니다.주요 외신들은 해당 소식을 한국의 통일교 사례와 함께 보도했습니다. 통일교는 앞서 지난 7일 가평 청심평화월드센터에서 64개국 미혼 남녀 6,000쌍, 기혼 남녀 9,000쌍 등 3만여 명이 참석하는 합동결혼식을 진행했습니다.해당 종교는 신자들끼리만 결혼할 수 있어 대다수가 국제결혼을 하는 가운데 통일교 측은 당시 코로나19 확산 우려가 팽배한 상황이었음에도 일정의 변경 없이 대규모 행사를 강행해 비판을 받았습니다.'뉴스 픽' 입니다.(사진='Bacolod City PIO' 페이스북)        김휘란 에디터▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000795297
2020.03.02.	뉴스1	"이만희 나온다" 가평보건소 출동…검사는 못 해(종합)	가평군 "검사결과 등록되지 않아 감염여부 확인차" 이 총회장, 통일교 소유 민간병원서 '음성' 판정 받아이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평군 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 하고 있다. 2020.3.2/뉴스1 © News1 허경 기자(가평=뉴스1) 박동해 기자,김재현 기자 = 2일 이만희 신천지예수교 증거장막성전총회장이 기자회견을 갖는다는 소식에 가평군 보건소 직원들이 이 총회장의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 여부 확인을 위해 신천지 연수원 '평화의 궁전'을 찾았지만 성과 없이 돌아갔다. 신천지는 이날 오후 3시 경기 가평군 소재 교회 연수원 '평화의 궁전'에서 코로나19 교내 확산에 대한 입장을 밝히는 기자회견을 진행했다. 이날 기자회견에는 이 총회장이 직접 나와 20여분 동안 국민과 정부에 사죄한다는 입장을 밝혔다.  이 총장이 직접 입장을 밝힌다는 사실이 언론보도를 통해 알려지자 가평보건소 직원들은 이 총장을 상대로 코로나19 감염 여부를 확인하기 위해 현장을 찾았다. 현장에 나온 보건소 관계자는 "이 총회장이 개인적으로 검사를 받았기 때문에 보건소 시스템에 검사결과가 등록되지 않았다"라며 "그동안 소재를 확인할 수 없었는데 오늘 기자회견을 한다고 해서 나왔다"고 밝혔다.하지만 보건소 직원들은 이 총장을 직접 만나지는 못한 것으로 확인됐다. 신천지 관계자는 "보건소에서 나왔지만 이미 병원에서 음성판정을 받았다고 설명하고 돌아가 달라고 했다"라며 보건소에서 검사를 받을 것을 요구했지만 이를 이 총장에게는 전달하지 않았다고 말했다.신천지는 이날 기자회견에서 이 총회장이 민간병원에서 진단받아 음성판정을 받았다고 밝혔다. 신천지 관계자는 '이 총회장이 언제, 어디에서 코로나19 진단검사를 받았느냐'는 기자들의 질문에 "지난 2월29일 (통일교재단 소유) hj매그놀리아국제병원에서 받았고 이날 최종 음성판단을 받았다"고 밝혔다. 이어 신천지 측은 '왜 이 총회장이 방역 당국과 정보가 교류되지 않는 민간병원에서 진료를 받았는지'를 묻는 질문에는 '해당병원에 선별진료소가 있기 때문에 그쪽에서 검사를 받아도 되는 것으로 알았다'는 식으로 해명했다. 신천지는 이 회장의 의무기록 사본을 기자회견에서 공개하기도 했다. 향후 이 총장이 다시 보건소를 찾아 검사를 받을지는 확실치 않다. 신천지 관계자는 "보건소에서 왔다는 사실을 보고드릴 예정이지만 검사를 받으실지는 총회장님께서 결정하실 것"이라고 말했다. 보건서 관계자도 추가적으로 방문해 검사를 시도할 것인지를 묻는 말에는 답을 하지 않았다. 통일교재단 소유인 hj매그놀리아국제병원은 경기 가평군 설악면 송산리에 소재한 병원으로 청심국제병원으로도 불린다.potgus@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004497245
2020.02.07.	강원일보	[포토뉴스]통일교 故 문선명 총재 100돌 기념식	세계평화통일가정연합은 창시자 문선명 총재 탄신 100주년과 한학자 총재 탄신 77주년 및 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 6일 경기도 가평 청심평화월드센터에서  한학자 총재 등이 참석한 가운데 기념식을 개최했다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000787153
2020.03.09.	시사저널	신천지 이만희 저택, 누구한테 샀으며 옆집엔 누가살까?	통일교재단으로부터 토지 매각...바로 옆은 SK네트웍스 일가 별장3월2일 경기도 가평의 예수교신천지 증거장막성전(신천지) 연수원인 '평화의 궁전'에서 열린 이만희 총회장 기자회견에서 세간의 관심은 단연 이 총회장의 건강상태였다. 신종코로나 바이러스(코로나19) 발병 이후 이 총회장의 행방이 묘연한 상태에서 그의 건강을 놓고 소문만 무성했기 때문이다. 이 총회장은 이날 기자회견을 통해 자신의 건재함을 과시했다."총회장이 언제 어디서(코로나19) 검사를 받은 건가?"기자회견이 끝난 후 기자들이 질문을 이어갔다. 검사 결과지 사본을 손에 든 신천지 총회본부 홍보부장은 "2월29일 HJ매그놀리아국제병원(전 청심국제병원)에서 검사받았고 3월2일 오늘 음성이라고 통보받았다"고 밝혔다.관심은 이 총회장이 검사받은 병원으로 쏠렸다. 경기도 가평군 설악면 송산리에 위치한 HJ매그놀리아국제병원은 통일교재단이 운영하는 의료기관으로 얼마 전까지 청심국제병원으로 불렸던 곳이다. 이 총회장이 이 병원에서 검사받았다는 소식이 전해지자 통일교는 곤혹스러워 하는 눈치다. 통일교재단 관계자는 "가평에서 코로나19 검사를 할 수 있는 곳이 우리 병원하고 보건소 밖에 없다. 본인이 병원을 찾아와 검사받겠다고 하는데 거부할 순 없는 것 아닌가. 더군다나 이만희 총회장의 내방여부를 재단에서 일일이 확인할 수 없는 게 현실"이라고 설명했다.경기도 가평군 청평면 고성리에 위치한 평화의 궁전 (평화연수원) ⓒ시사저널 임준선평화의 궁전 땅, 과거 통일교 소유 부지반 신천지 단체들은 이 총회장이 예전부터 통일교와 각별한 인연을 이어왔다고 말한다. 3월2일까지 그가 은신해 있던 평화의 궁전도 예전에는 통일교재단이 보유한 부동산이었다. 재단이 부동산을 매각한 것은 2007년 4월 무렵이다. 소유권을 넘겨받은 이는 문아무개씨다. 표면적으로 드러난 매각 과정은 전혀 이상치 않다. 하지만 문 씨가 통일교 교주였던 문선명 총재와 특수 관계라면 사정이 달라진다. 소유자 문 씨는 문 총재와 같은 집안인 남평 문씨 사람인 것으로 알려졌다.독립운동을 했다고 알려진 문 총재 종조부(할아버지 형제) 관련 책자에 문 씨의 이름이 등장하는 것으로 보아 재단 주변에서는 문 씨를 문 총재와 친척지간으로 본다. 그렇다면 왜 통일교는 자신들이 보유한 땅을 문 씨에게 넘긴 것일까. 전직 통일교재단 관계자는 "2006~2007년 재단은 차명으로 된 부동산을 대거 처분하거나 자체적으로 만든 영농법인으로 넘겼다. 그렇게 부동산을 정리하는 과정에서 집안사람에게 소유권을 넘겼을 수 있다"고 말했다.청평면 평화의 궁전과 통일교 성지인 설악면 청심평화월드센터는 자동차로 10여분 거리에 있다. 사실상 북한강을 끼고 마주보고 있으며 육안으로도 건물이 보인다.문 씨 소유의 토지가 신천지로 넘어간 시기는 2012년 11월이다. 매매 계약이 체결된 시기가 이때며 정식 소유권 이전은 2013년 1월에 이뤄졌다. 신천지에서 활동하다 나온 A씨는 "이만희 총회장이 신천지를 세운지 30주년이 된 해가 2014년이어서 당시 교회 차원에서 대대적인 행사준비에 나섰다"고 설명했다. 신천지는 3월9일 이 총회장이 참석한 가운데 서울 잠실종합체육관에서 '창립 30주년 기념행사'를 열었다.2012년 매매계약을 체결하면서 평화의 궁전은 공동소유로 등기됐다. 소유주는 이 총회장과 한 때 '신천지의 2인자'로 불린 김남희씨다. 이 총회장의 명의는 2014년 신천지로 넘어갔다. 반신천지 단체들은 김 씨가 과거 이 총회장의 동거녀였다고 주장한다.신천지와 김 씨는 현재 부지를 놓고 소유권 갈등을 빚고 있다. 김씨는 2월16일 한 유튜브 방송에 출연해 "이 총회장이 함께 살 집을 사야겠다고 요구했고, (실제로) 청평에 위치한 청심국제병원(현 HJ매그놀리아국제병원) 인근의 한 땅을 지목했다"고 전했다. 그러면서 "이 총회장이 건축하는 데 1원 한 장 안 내더니, 다 지으니까 건축비 명목으로 돈 몇 푼 주고 (소유권) 절반을 가져갔다"고 주장했다. 이에 대해 신천지는 "초기 부동산을 매입할 때 본인 돈이 아닌 성도들의 돈을 걷어서 냈기 때문에 엄밀히 말하면 본인 소유라고 할 수 없다"고 해명했다. 현재 신천지 관계자 이아무개씨는 해당 부동산에 30억원 규모의 가압류를, 신천지측은 가처분을 걸어놓은 상태다.평화의 궁전 주변에는 고급 별장들이 즐비하다. 평화의 궁전과 이웃한 별장은 최종건 SK그룹 창업주 일가가 공동으로 소유하고 있다. 4748㎡(약 1400평) 규모의 임야를 비롯한 부동산은 현재 최신원 SK네트웍스 회장과 여동생인 최정원‧혜원‧지원‧예정씨가 공동 소유권자로 올라가 있다. 또 최 회장의 형인 고(故)최윤원 회장의 아들 최영근씨도 지분을 보유하고 있다.통일교 행사에 참석해 박보희 전 세계일보 사장(왼쪽 두 번째)과 함께 사진을 찍은 이만희 총회장(가운데) ⓒ현대종교 제공통일교 "신천지와 아무런 관련 없다" 주장한국 신흥종교 전문가인 탁지일 부산장신대 교수는 "이만희는 박태선의 전도관과 유재열의 장막성전으로부터 영향을 받았기 때문에 통일교와는 신앙적으로 직접적 관계가 없다"면서 "교리적 가르침보다는 조직체계 등 다른 면에서 통일교를 롤모델로 삼았을 수 있다"고 말했다. 탁 교수에 따르면, 부동산을 집중적으로 매입한다든지, 해외 포교 활동에 적극 나선 것도 통일교와 유사점이다. 탁 교수는 학술지《기독교사상》 2017년 10월호(성공하는 교주들의 7가지 습관)에서 "통일교는 고급 부동산 정보를 가지고 국내 1400만 평의 부동산을 소유하고 있고, 신천지는 전국에 1000여 개의 포교거점을 확보하고 있다"고 밝혔다.이에 대해 한국천부교전도관부흥협회(전도관)는 "이만희 총회장과 본 단체와는 관련이 없다"고 알려왔다.이 총회장이 '동쪽에서 이룬 것을 서쪽에 가서 전한다'는 뜻의 동성서행(東成西行) 전략을 펴기 시작한 것은 2012년 무렵이다. 이 총회장이 대표로 있는 '사단법인 HWPL(하늘문화세계평화광복)'이 강조하는 점도 통일교와 비슷한 남북통일, 세계평화다. 기독교계에서는 통일교재단이 세계일보를 소유하고 있는 것처럼 신천지 역시 인터넷언론 '천지일보'를 간접적으로 운영하고 있다고 보고 있다. 신천지 관계자는 "(천지일보) 사명을 총회장님이 지어준 것이나 우리 성도들이 천지일보 직원으로 많이 활동하는 것은 맞지만 대표이사나 재정은 엄연히 분리돼 있다"고 밝혔다.문 총재의 최측근으로 한때 '통일교 2인자'로 불린 고(故) 박보희 전 세계일보 사장이 이만희 총회장과 가깝게 지낸 것도 흥미롭다. 신천지 관련 사이트에는 2012년 11월 이 총회장이 리틀엔젤스예술단 창단 50주년 기념 축하공연장을 찾아 박보희 전 사장(당시 한국문화재단 이사장)과 악수하는 사진이 올라와 있다. 이밖에도 신천지 소식을 전하는 주요 인터넷 홈페이지에는 "박보희 총재가 신천지 성도가 됐다고 선언했다"는 글이 실려 있다. 박보희 전 사장은 지난해 1월 숙환으로 별세했다. 신천지와의 관련성에 대해 통일교 관계자는 "토지가 누구한테 넘어갔는지까지 나중에 파악하는 것은 현실적으로 불가능하며, 교단 차원에서 신천지와 어떠한 관련성도 없다"고 밝혔다.☞ '신천지 이만희' 연관기사추적! 신천지 대구교회 집단감염의 비밀www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=196689'평화의 궁전' 내 은신하던 이만희 신천지 총회장 또 잠적www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=196786신천지 이만희 저택, 누구한테 샀으며 옆집엔 누가살까?www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=196692코로나19 사태에도 '돈키호테' 추미애, '마이웨이' 윤석열www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=196705송창섭 기자 realsong@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000012145
2020.01.31.	문화일보	세계가정연합 고 문선명 총재 100주년…2월2일부터 월드서밋·합동결혼식 등 대형행사	한학자 총재(오른쪽)와 생전의 문선명 총재. [세계가정연합 제공]세계평화통일가정연합(옛 통일교)는 고 문선명 총재 탄생 100주년과 한학자 총재 탄신 77주년 및 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 2월 2일부터 7일까지 ‘World Summit 2020’이란 이름으로 각종 대형 기념행사를 연다.1920년 1월 6일(음력) 평안북도 정주에서 태어난 문 총재는 한국전쟁 때 남하 해 1954년 서울에서 통일교 모태인 ‘세계기독교통일신령협회’를 세웠다. 1957년 일본을 시작으로 해외 선교에 나선 문 총재는 1971년 미국에 진출했다. 이후 15년간 미국 선교에 집중했고 1985년 한국으로 귀국했다. 1994년 통일교 40주년을 맞아 명칭을 세계평화통일가정연합으로 바꿨다. △공생·공영·공의를 위한 세계평화콘퍼런스 △World Summit 2020 총회 △제4회 선학평화상 시상식 △2020 효정 천주축복식 △세계평화정상연합(ISCP) 총회 △세계평화국회의원연합(IAPP) 총회 △세계평화종교인연합(IAPD) 총회 △세계평화언론인대회△세계평화경제인대회 △세계평화학술대회 등 30여개의 주요행사가 일산 킨텍스(KINTEX)와 청심평화월드센터에서 각각 열린다.문선명 총재는 인류 구원과 세계평화의 모토를 걸고 내적이며 종교적인 부분과 외적이며 환경적 측면에서 한평생 전력투구했다. 내적이며 종교적인 부분은 창조본연의 인간성을 회복함으로써 개인완성과 가정완성을 통해 본래 하나님이 구상했던 평화세계를 실현하는 것으로 축복결혼을 통한 참가정 운동을 대대적으로 전개했다. 그리고 외적 환경으로는 정치·경제·교육·문화·언론 등 각 분야에서 새로운 세계평화운동을 적극 펼쳤다.  이번 행사 가운데 4일 일산 킨텍스에서 열리는 공생·공영·공의를 위한 World Summit 2020 총회는 전·현직 정상과 부통령, 총리, 장관, 국회의원, 종교지도자, 학자, 언론인, 경제인 등 120여개 국가에서 온 각계 지도자 6000 여명이 참석한 가운데 문선명 총재의 핵심사상인 공생·공영·공의주의를 통한 세계평화 방안을 논의하게 된다. 5일 킨텍스에서 열리는 제4회 선학평화상 시상식에는 수상자로 마키 살 세네갈 대통령과 무닙 유난 전 루터교세계연맹 의장이 선정됐다. 반기문 유엔(UN) 전 사무총장은 설립자 특별상을 받는다. 6일과 7일에는 경기 가평 청심평화월드센터에서 각각 ‘문선명 총재 탄신 100주년’ 기념행사와 합동결혼식인 ‘2020 효정 천주축복식’이 열린다. 합동결혼식에는 세계 각국에서 온 약 3만 명의 남녀 커플이 참석한다. 한 총재는 4일 일산 킨텍스에서 자서전 출판기념회를 연다.  이경택 기자　[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=021&aid=0002415782
2020.06.19.	financial news	[fn마켓워치]NH투자증권, 9500억 파크원2 리파이낸싱 속도	ARA코리아운용, 부동산펀드 운용사 선택..9월 리파이낸싱 종료 목표 [파이낸셜뉴스] NH투자증권이 9500억원에 인수한 파크원 타워2 리파이낸싱(자금재조달)에 속도를 내고 있다. 파크원은 서울 영등포구 여의도동 옛 통일교 주차장터에 들어서는 초고층 오피스타워 2개동과 호텔, 쇼핑몰이다. 지난 2007년 6월 첫 삽을 뜬 지 13년 만인 올해 준공을 눈 앞에 두고 있다.   19일 투자은행(IB) 업계에 따르면 NH투자증권은 최근 파크원 타워2 관리 및 의사결정 등 운용을 책임지는 부동산펀드 운용사에 ARA코리아자산운용을 선택했다. 다수 운용사들의 제안을 받았으나 ARA코리안운용으로 최종 낙점한 것이다.   ARA는 2002년에 설립된 싱가포르의 부동산자산운용사다다. 지난해 말 기준 총 운용자산 규모는 880억싱가포르달러다. 상장 리츠·사모 부동산펀드·인프라펀드 등을 활용해 한국을 포함해 미국·일본·호주·독일 등 전 세계 28개국에서 투자를 하고 있다. 한국에는 지난 2014년 맥쿼리리얼에스테이트코리아를 인수해 진출했다.   NH투자증권은 9월 중 리파이낸싱 종료한다는 계획이다. 준공시 PF(프로젝트 파이낸싱) 대출에서 담보대출로 갈아타 금리를 낮추는 방법이 거론된다.   앞서 NH투자증권은 2016년 시행사가 선투입한 5000억원을 제외한 2조1000억원의 PF 투자를 주관했다. 타워1 등은 1조4000억원, 타워2는 7000억원 규모다.   앞서 파크원 프로젝트는 2010년 Y22프로젝트금융투자와 토지주 통일교재단과 소송으로 중단, 공정률 20%에서 여의도 흉물로 전락했다.   2014년 Y22프로젝트금융투자가 승소했지만, PF 주관사가 없었다. 시공사 재선정은 물론 장기간 방치된 골조에 대한 안전진단, 각 시설물에 대한 신용보강을 토대로 한 금융회사의 자금 조달 계획 등 난관이 한 두가지가 아니였다.   2016년 NH투자증권이 PF 주관사를 맡으면서 상황이 달라졌다. NH투자증권은 53층짜리 타워2가 매각에 실패하더라도 7200억원에 매입하겠다는 계약을 맺었다. NH투자증권의 신용보강에 금융회사로부터 자금조달에도 물꼬가 트였다. 당시 금융주선 계약의 주역은 NH투자증권의 현 사장인 정영채 대표다.   한편 파크원 타워2는 지하 7층~지상 53층(277m) 규모다. 연면적은 16만7306㎡(약 5만610평)에 달한다. 파크원엔 타워1·2와 함께 현대백화점(9층)과 페어몬트호텔(30층)도 들어선다.    ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004446191
2020.06.15.	edaily	민주주의학교 "서울교육청의 국제중 2곳 폐지 지지한다"	민주주의학교 15일 성명 발표"국제중 폐지가 교육개혁 출발점 되길"조희연 서울시교육감이 10일 서울교육청에서 특성화중학교 지정·운영위원회 평가 결과를 발표하고 있다. (사진 = 연합뉴스 제공)[이데일리 이종일 기자] 전국 교육단체인 민주주의학교는 15일 “서울교육청의 국제중학교 2곳에 대한 폐지를 지지한다”고 밝혔다.이 단체는 이날 성명을 통해 “설립취지나 교육목적이 불분명하고 일부 특권층 자녀만을 위한 제도로 위화감을 조성해온 국제중은 조속히 폐지돼야 한다”며 이같이 강조했다.민주주의학교는 “1998년 부산국제중 개교 이래 자율형사립고, 특수목적고 등과 함께 특권학교로 지목돼온 국제중들이 폐지수순을 밟게 됐다”며 “조희연 서울시교육감은 지난 10일 이명박 정부 시절에 도입한 서울 영훈국제중과 대원국제중의 지정취소 절차에 돌입한다고 밝혔다”고 설명했다.이어 “그동안 국제중은 원래의 설립 취지를 완전히 벗어나 특목고, 자사고에서 SKY(서울대·고려대·연세대)로 이어지는 특권교육 고착화에 일조해왔다”며 “우리 사회의 불평등 의식을 심화시키는 등 자녀를 국제중에 보내지 못하는 서민에게 지탄을 받아온 국제중을 폐지하는 것은 늦은 감이 있지만 다행스런 일이다”고 밝혔다. 이 단체는 “원래 국제중은 오랜 외국 생활을 끝내고 귀국한 학생들이 국내 학교에 적응하기 쉽도록 교육하고 조기 유학 수요를 흡수할 목적으로 설립됐다”며 “그러나 서울시교육청이 2017년 내놓은 자료를 보면 국제중의 해외 출신 학생 비율은 불과 1.4%에 불과했다”고 지적했다. 또 “국제중은 대학 등록금에 맞먹을 정도의 비싼 학비를 받는 데다 유명 자사고와 특목고 등의 입시에 초점을 맞춰 운영했다”며 “국제중은 설립 취지에 어긋날 뿐만 아니라 사회적 불평등을 고착화하는 SKY캐슬 특권교육의 중요한 고리를 형성해왔다”고 비판했다. 민주주의학교는 “이러한 점에서 국제중을 폐지하고 일반중으로 전환하는 것은 정의의 원칙에 합당하다”며 “이번 서울교육청의 결정이 경기 청심국제중(통일교재단), 부산의 부산국제중의 일반중 전환으로 이어지고 전국적으로 공교육의 질을 한 단계 높이는 교육개혁의 출발점이 되기를 바란다”고 표명했다.이에 대원국제중측은 “서울지역 국제중은 2015년부터 서류전형을 폐지하고 전원 추첨방식으로 신입생을 선발했다”며 “해외 출신 학생 비율이 낮은 것은 추첨에 의한 결과이지 의도적으로 그렇게 선발한 것이 아니다”고 반박했다. 이어 “민주주의학교가 국제중을 특권학교로 비판하는 것은 적절치 않다”고 주장했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004664865
2020.03.19.	국민일보	[신천지의 포교 수법] 이만희 교주 사후, 신천지는 어떻게 될까	한국 최대 이단으로 급부상한 신천지예수교증거장막성전(신천지)의 이만희 교주는 1931년생으로 올해 90세다. 2~3년 안에 그의 인생이 끝날 가능성도 있다. 3년 전에는 허리 수술까지 받았다. 기정사실로 되는 이만희 교주의 사망, 그 후 신천지는 어떤 변화를 겪게 될까. 이는 신천지의 내부에서 교주의 죽음을 기다리는 일부 세력가들은 물론 한국교회의 관심사라 할 수 있다. 교리 변개이만희 교주가 죽으면 신천지는 자체 모순에 빠져버리고 만다. 이만희 교주의 육체 영생을 내일 지구의 태양이 떠오를 것처럼 믿어온 사람들이기 때문이다. 그러나 죽음이 오더라도 이를 교리상으로 합리화시켜야 하는 건 살아남은 사람들의 몫이다.이미 몇 가지 성경 구절도 벌써 거론되고 있다. 요한계시록 20장 6절에 나온 “이 첫째 부활에 참여하는 자들은 복이 있고 거룩하도다. 둘째 사망이 그들을 다스리는 권세가 없고 도리어 그들이 하나님과 그리스도의 제사장이 되어 천년 동안 그리스도와 더불어 왕 노릇 하리라”는 구절을 만지작거린다는 정보가 들어오고 있다. 말인즉슨, 둘째 사망이 다스리는 권세가 없다고 했지, 첫째 사망은 이만희 교주도 거스를 수 없었다고 합리화할 수 있다는 것이다. 여기에 더해 ‘문자적 천년왕국론’의 대입이다. 요한계시록 20장 4절의 ‘천년 동안 왕 노릇하니’란 말씀과 21장 1절 ‘새 하늘과 새 땅을 보니라’고 돼 있는 말씀 사이에 실제적인 천년 왕국을 거쳐야 한다는 이론이다. 그렇다면 신천기부터 2~3년 이내에 뭔가 이뤄진다는 매우 급한 주장에서 물러설 수 있게 된다. 지방 호족들의 급부상지방 호족들의 급부상도 예견된다. 신천지는 경기도 과천에 있는 본점을 중심으로 전국 12개의 지파로 구성돼 있다. 이 중 가장 유력한 지방 호족은 베드로지파의 지재섭 지파장과 맛디아지파의 장방식 지파장이다. 양자는 신천기 1984년부터 지금까지 바뀌지 않은 채 명맥을 지속하고 있는 막강한 호족들이다. 2020년 신천지 총회가 자체 발표한 신도 표에 따르면 베드로지파는 신천지 본부가 있는 요한지파(3만 8882명)보다 훨씬 많은 숫자를 보유하고 있다. 신도 수 3만 9982명으로 전국 최다 인원을 보유한 지파다. 맛디아지파는 2만 3120명에 이른다. 이만희 교주 사후 이해할 만한 후계자가 세워지지 못하면 이들은 자체적으로 분파를 이룰 것으로 보인다. 특히 독립의 가능성이 큰 지파는 베드로지파다. 이미 거론되는 성경 구절도 있다.“또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라.”(마 16:18)베드로가 '천국의 열쇠'를 쥔 지파이자 제자 중의 수제자, 신천지의 맏형 격이라는 것이다. 독립적이면서도 강력한 지방 호족 세력으로서 다른 세력을 규합할 가능성이 가장 큰 지파로 분류되는 이유다. 아류들의 전성시대자칭 ‘재림주’ 신장개업파들의 난립도 예상된다. 신천지의 교리는 진리의 영을 받은 인물을 대언자, 이긴자, 보혜사로 보게 만든다. 이 교리를 근거로 스스로 재림주를 자처할 인물들이 우후죽순으로 생길 수 있다. 이만희 교주의 사후 그에게선 진리의 영이 떠났고 진리의 영이 점프해서 내게로 왔다며 교주들이 난립할 수 있다는 의미다. 특히 이 부분에서 자칭 재림주들은 이만희 교주의 죽음을 놓고 그를 ‘배도자’ ‘세례 요한’으로 만들 가능성도 적지 않다. 그래야 그의 죽음이 해석되고 신천지 조직에서 이탈한 사람들을 규합해 자칭 재림주로 등극할 수 있기 때문이다. 거대조직 신천지의 균열마지막으로 조직의 분화다. 이만희 교주 사후 벌어질 내부 세력 다툼이 살벌하게 전개될 것이다. 역사적으로 ‘권력’ 앞에서는 아비, 어미, 자식도 없는 법이다. 신천지는 거대권력이다. 신천지라는 거대 조직이자 권력화한 이단 조직의 주도권을 장악하기 위한 치열한 다툼이 전개될 것이다. 통일교도 문선명 교주의 사후, 문 교주의 부인 한학자씨와 아들 문형진씨가 내부 분열을 일으키지 않았던가. 문형진씨는 자신의 엄마인 한씨를 향해 ‘사탄의 주관을 받고 있다’고 말하고 다닌다. 한씨는 아들 문형진씨의 ‘통일교 세계회장’ 직무권한을 정지시키는 등 극단적 대립으로 치달았다. 가족도 이렇다면 신천지의 주도권 싸움은 통일교보다 심하면 심했지 덜하지 않을 것이다.정윤석(한국교회이단정보리소스센터장)[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001301021
2020.05.21.	조선일보	토지공개념으로 과연 투기 잡을 수 있나	홍콩 빅토리아파크에서 내려다본 홍콩의 아파트촌.photo 뉴시스여권 일부에서 토지공개념을 도입하자는 의견이 나왔다. 이를 위해 개헌까지 언급했다. 현 정권의 청와대 시민사회수석을 지낸 이용선 더불어민주당 당선자의 이야기다. 그는 “토지공개념을 빠르게 정착시켜 부동산이나 투기 개발 문제를 해결해야 한다”고 했다. 토지공개념을 주장하는 인사는 그뿐만이 아니다. 이인영 전임 더불어민주당 원내대표는 “헌법정신에 토지공개념이 존재한다”고 말했고, 2018년 조국 민정수석은 토지공개념을 담은 개헌안을 발의할 때 “한정된 자원인 토지 투기로 말미암은 사회적 불평등 심화 문제를 해소해야 한다”며 개헌의 필요성을 역설했다. 현 정권이 부동산 투기 근절을 위해 토지공개념에 꽂혀 있음을 알 수 있다. 그렇다면 토지공개념을 도입하기만 하면 부동산 투기는 봄철 눈 녹듯이 사그라질 수 있을까.박정희 정부 토지공개념 도입 배경    21대 국회 상반기 여당 원내대표가 된 김태년 의원은 2018년 개헌 문제로 국회가 시끌시끌할 때 “토지공개념 도입 논의가 처음 시작된 것은 박정희 정권 시절”이라는 논리를 펼치며 토지공개념 입법을 옹호했었다. 박정희 정부에 이어 노태우 정부 등 우파 정권에서 토지공개념 도입을 시도했으니 문제 될 게 없다는 논리였다. 박정희 정권 시절 토지공개념이 처음 언급된 것은 사실이다. 1977년 신형식 당시 건설부 장관은 “주택용 토지와 농경지를 제외한 토지에 대해서는 공개념 도입이 필요하다”고 말했었다. 그런데 2018년 당시 여당 정책위의장이었던 김태년 의원이 알고 있는 내용은 여기까지다. 김 의원을 포함해 토지공개념을 도입해야 한다고 주장하는 여권 인사들은 1970년대 부동산 가격의 급등 원인은 모른다. 공부를 하지 않기 때문이다.    고 남덕우 박사는 생전에 ‘1970년대 부동산 가격 폭등은 빈약한 재정 탓’이라는 소회를 토로한 바 있다. 그가 2013년 2월 17일 KBS TV 대담에 출연했을 때의 일이다. 남 총리는 이 자리에서 “박정희 대통령 집권 기간 들여온 외국 차관의 70%인 150억달러를 내가 경제기획원 장관에 있을 때 빌렸다”고 말한 뒤 “1973년 1차 석유파동 뒤 수출이 호조를 보여 통화량이 확대될 때 유동성 조절에 실패했다”고 고백했다. 경제성장에 올인하느라 도시용지의 공급 부족이 집값 급등으로 이어지는 것을 막아내지 못했다고 자기반성을 한 것이다. 경제학과 교수 출신인 남 총리의 부동산 급등 원인에 대한 진단은 학계에서 증명된 팩트다.부동산 급등은 정부의 유동성 조절 실패 탓    손재영 건국대 교수는 1998년 발표한 ‘규제완화 이후의 토지정책 과제’라는 논문에서 우리나라 부동산 가격 변동의 가장 중요한 요인은 통화량이라고 분석했다. 그는 지가통계 조사가 시작된 1974년부터 1996년 말까지 지가상승률은 전국 14%, 서울 17.2%였음을 밝힌 뒤, 이 시기 시중 통화량이 팽창해 물가가 뛰자 여유자금이 부동산 시장으로 몰려들어 가격급등이 발생했다고 분석했다. 사실 박정희 정권 시절(1966~1979)의 소비자물가지수 평균 상승률 14.0%와 비교할 때 1974~1996년 서울의 지가상승률 17%는 높지 않다. 손 교수의 해석에 따르면 1970~1980년대 집값 급등은 1960년대의 외자 도입, 1970년대 말의 중동 건설 특수, 1980년대 초 경기부양을 위한 통화팽창, 1980년대 말의 3저 호황에 따른 수출 호조에서 비롯됐다. 결국 과거의 부동산 가격 급등은 투기가 아닌 정부의 유동성 조절 실패가 원인이라는 얘기다.    돌이켜보면 1960~1970년대 정부는 포항제철 등 기반산업 건설에 투입할 돈이 없어 외국에서 돈을 빌리는 상황인지라 도시용지를 개발하고 주택 공급을 하기 위한 자금이 있을 턱이 없었다. 이 때문에 전국에서 서울로 몰려드는 수많은 사람의 주택 수요를 감당할 수 없었다. 게다가 토지는 그 특성상 공급 탄력성이 전무하다. 땅이 필요하다고 해서 하루아침에 주택부지를 뚝딱 만들어낼 수도 없다. 결국 정부는 주택 공급을 감당할 수 없으니까 토지거래허가제 등 손쉬운 규제 카드를 꺼내들었고, 부동산 매수자를 파렴치한 투기꾼으로 매도함으로써 정책 실패를 숨긴 것이다.    요컨대 부동산 투기는 ‘정부가 민간의 토지 개발을 원천차단하고 공공이 토지 개발을 독점한 상황에서 공공이 토지를 충분하게 공급하지 못해서 발생했다’는 것이 학계의 지배적인 견해다. 집값 급등은 토지사유화 제도 때문에 발생한 것이 아니므로 헌법 개정까지 들먹이는 것은 원인 진단을 잘못했다고 자인하는 셈이다. 백번 양보해서 투기를 근절하기 위해 토지공개념이 필요하다는 인사들의 주장을 받아들인다 치자. 토지공개념을 도입하면 과연 투기와 불로소득 문제가 해결될 수 있을까. 현재 토지공개념 제도를 시행하는 서구 선진국은 거의 없다. 오직 중국, 베트남 등 공산주의 국가와 홍콩 등에서 시행 중이다. 중국의 덩샤오핑이 1980년대 중국의 개혁개방을 위해 토지공공임대제를 도입할 때 벤치마킹했던 홍콩의 실태를 들여다보자. 홍콩 토지임대제의 빛과 그림자    홍콩은 1840년 아편전쟁 뒤 영국이 홍콩을 지배하면서부터 토지임대제를 시행했다. 토지임대를 통해 정부가 벌어들인 임대 수입이 어마어마해서 홍콩의 법인세율과 소득세율은 각각 17.5%, 16%로 낮은 편이다. 홍콩 정부는 토지임대 수입으로 1970년부터 1991년까지 발생한 토지가치 상승액의 39%를 회수했다. 또한 사회간접자본 투자의 55%를 토지임대 수입으로 충당했고 사회기반시설 건설비의 79%를 회수했다. 엄청나게 수지맞는 장사를 한 셈이다. 이것이 바로 홍콩 정부가 토지임대 사업을 통해 재정 부담을 대폭 완화시킨 이유다. 여기까지는 희망을 주는 착한 제도다.    그렇다면 이 제도의 어두운 면은 무엇일까. 영국이 홍콩을 통치할 때부터 지금까지 홍콩 정부가 토지 사용자와 처음 토지임대 계약을 할 때 받는 사용료(premium) 수입은 절대적 비중을 차지했다. 사용료의 일시불 선납이 계약 조건이기 때문이다. 예컨대 토지 사용권 기간이 75년이면 75년 동안의 프리미엄을 계약 때 선납하고, 별도로 연간 임대료(rent)를 매년 납부한다. 프리미엄 수입은 토지의 계약 갱신 등에서 벌어들이는 수입보다 매우 컸다. 이유는 계약을 갱신할 때 임차인들이 기존 사용자 우대를 요구하면서 사용료 인상을 막으려고 수많은 시위를 벌여서, 영국은 계약 변경과 갱신을 통한 소득을 포기했기 때문이다.    그런데 홍콩의 토지 정책은 다음과 같은 이유로 비판을 받았다. 첫째, 임대료의 일시납부 조건은 자본력이 약한 중소형 개발업체의 시장 진입을 막았는데 이는 대형 부동산 기업들의 텃세와 로비 때문이었다. 둘째, 대형 개발업체들이 토지 시장과 주택 시장을 독점함으로써 주택의 개발시점과 판매시점 그리고 판매가격을 조작하여 각종 투기와 부동산 가격 급등을 초래했다. 홍콩폴리텍대의 연구에 따르면 1991년부터 1994년까지 공급된 전체 민간주택의 70%를 7개 기업이 지었고, 이 중 1개 업체는 전체 물량의 25%를 독점 공급했다. 셋째, 토지임대 기간이 장기간이므로 ‘사용권의 소유권화’ 현상이 나타났다. 이처럼 일부 기업에 의한 과점 지배구조는 기득권자를 살찌우고 수요와 공급이라는 시장의 견제와 균형 원리가 발을 못 붙이도록 했다. 결국 홍콩 중심지에 아직도 흉물스러운 낡은 아파트가 많고 재개발 사업의 진척이 더딘 이유는 바로 정부가 토지 시장을 좌지우지해서다.토지사용료 더 거두려는 홍콩 정부의 꼼수    홍콩의 특이한 시장 상황에 대해 윌리엄 휘턴(William Wheaton) MIT대 교수는 1994년 홍콩 정부가 토지사용료를 많이 거두려고 토지 공급량을 고의로 조작해 토지와 주택 가격의 급등을 일으켰다고 폭로했다. 정부가 “수요에 못 미치는 토지 공급을 함으로써 앞으로 주택 공급이 부족할 것이라는 인식을 심어 주택 수요를 증가시키고 주택 가격을 상승시켰다”는 것이다. 오직 시민의 주거복지를 신경써야 할 당국이 토지 공급을 돈벌이 수단으로 이용하다가 발생한 참사였다. 홍콩의 집값이 오랜 기간 세계 1위를 굳건히 유지한 것도 정부의 토지 독점과 관련이 있는 것이다.    정부의 토지 판매 조건은 홍콩의 주권이 중국에 넘어간 1997년 이후 더욱 악화됐다. 중국은 토지 계약기간을 75년에서 50년으로 단축해 임차인이 토지 계약 때 납부하는 사용료 부담을 줄여줘 환심을 사려 했다. 그러나 사용기간을 단축시킨 결과 입찰가는 더 올라갔다. 매년 납부하는 임대료의 경우 영국은 1800년대 정해놓은 고정 불변의 작은 금액만 임대료로 수령하는 것에 만족했다. 반면 중국은 시세 평가를 통해 시장가격의 3%를 매년 부과함으로써 임대료 세수는 영국이 지배할 때보다 폭증해 임차인의 부담이 오히려 증가했다. 중국인의 능란한 상술을 보여준다.    우리의 진보 진영은 불로소득을 근절하기 위해 토지공개념 도입을 주장한다. 그들 중 일부는 한발 더 나가 토지 사유권의 3대 요소인 사용권·수익권·처분권 중에서 사용권과 보유기간의 수익권만으로도 경제활동이 가능하다고 말한다. 그러나 홍콩 사례에서 알 수 있듯이 국가의 토지 독점이 만들어낸 폐해는 이루 말할 수 없다. 투기 행위를 근절하지도 못한다. 민간 부문과의 경쟁이 사라진 탓에 나타나는 토지 이용의 낮은 생산성은 더 큰 문제다. 우리도 예외는 아니다. 현재 위례, 김포 등 2기 신도시의 수많은 상가가 공실 상태로 남아 있는 것은 높은 분양가 때문인 것을 개발 업계의 알 만한 인사들은 모두 안다. 택지지구를 개발할 때 민간과의 경쟁 없이 공공이 토지 공급을 독점했기 때문에 나타난 부작용이다. 정부의 경영평가를 받는 LH 등의 공공 디벨로퍼는 정부의 좋은 경영 평가를 받기 위해 토지를 비싸게 팔 수밖에 없다. 경영평가 실적은 해당 기관 임직원들의 인사고과나 보너스와 직결되기 때문이다.    공공임대제를 시행할 때 나타나는 가장 큰 문제는 금융기관이 과연 토지사용권만 믿고 담보대출을 해주느냐다. 우리의 금융기관은 소유권이 없는 임차인의 사용권을 담보자산으로 인정하지 않는다. 토지사용권자가 금융기관에서 빌린 돈을 갚지 않으면 토지사용권과 건물을 처분해서 원리금을 회수해야 하는데 토지의 처분권이 빠진 사용권을 매수할 구매자가 없기 때문이다.    물론 예외는 있다. 2011년 오픈한 여의도 서울국제금융센터(IFC) 빌딩과 올여름 완공 예정인 여의도 파크원 빌딩이 그런 사례다. IFC 빌딩은 서울시가 2005년 99년 사용 조건으로 미국 AIG 보험사에 토지사용권을 매각했고, AIG는 그 땅에 오피스 4동과 호텔을 지어 2011년부터 영업을 하고 있다. AIG는 99년 임대가 끝나는 2104년 서울시에 토지와 건물을 기부 채납한다. 파크원 빌딩은 99년 토지 사용권을 갖고 있으나 IFC 빌딩과는 달리 토지를 사용하는 권리는 지상권이다. 지상권은 타인의 토지를 사용하는 권리인데 땅주인인 통일교는 2005년 시행사에 99년간 지상권을 설정해줘 69층 마천루를 비롯한 2개동의 오피스타워, 쇼핑몰, 호텔을 건축하고 있다. 이 또한 99년 동안 토지를 사용한 뒤 토지와 건물 일체를 통일교에 돌려줄 예정이다. 여의도의 마천루 프로젝트 2개가 개발 가능했던 것은 소유권과 큰 차이가 없는 99년간 장기 임차이므로 돈벌이가 되기 때문이다. 본전을 뽑고도 상당한 규모의 이익창출이 가능해서다. 실제로 AIG는 운영 개시 5년 만인 2016년 IFC 빌딩을 매각해 투자금을 회수하고도 2조원 이상의 양도차익을 챙길 수 있었다. 토지사용권 조건하에서 민간 투자 가능한가    민간 자본은 토지사용권 30년이라는 조건이 붙으면 과연 투자할 수 있을까. 민간 자본은 30년의 토지사용권을 가지고서는 절대로 투자하지 않는다. 도로, 교량 등의 사회간접자본(SOC) 사업 구조를 알면 이를 이해할 수 있다. 2000년 전후 천안~논산고속도로, 서울~춘천고속도로, 인천대교 등을 외국 자본이 돈을 대고 건설할 수 있었던 것은 운영 단계에서 영업손실이 발생했을 때 정부의 최소수익보장(MRG) 조건이 있었기 때문이었다.    토지사용권만 믿고서는 금융기관에서 대출을 해주지 않는데 그 이유는 다음과 같다. 첫째, 토지사용기간 30년 동안 원금을 회수하고 돈을 벌 수 있다는 보장이 없다. 둘째, 사용권 잔존기간에 따라서 가치 평가가 달라진다. 예컨대, 30년 사용기간의 토지를 담보로 건설 자금을 빌려줘 건물을 짓는다고 가정해 보자. 이 경우 준공 직후 담보가치와 사용기간 만료 직전의 담보가치는 차이가 크다. 사용권 만기가 다가옴에 따라 미래에 수령 예정인 임대료의 현재 가치는 줄어들고 리스크는 커진다. 토지사용권의 만기 시점에 연장이 될 수 있을지, 연장이 되더라도 조건 변화가 있을지 모르기 때문이다. 셋째, 회계 처리가 곤란하다. 금융감독원의 자산건전성 유지 방침에 의거하여 은행·보험 및 각 금융기관들은 매년 보유자산을 평가해서 회계처리를 한다. 불특정 다수의 고객 자금을 운용하면서 작은 위험도 용인되지 않는 금융기관의 속성을 고려할 때, 사용권 만기가 다가올수록 투자자산의 장부상 가치가 줄어든다면 어느 금융기관도 그 위험을 감내할 수 없다. 그 결과 금융기관이 쌓아야 하는 충당금은 눈덩이처럼 커질 수밖에 없다. 따라서 토지임대 계약서에 계약의 자동연장이 명시되지 않는다면 금융기관은 대출이 불가능하다. 넷째, 지금까지 우리나라에서 제한물권을 담보로 자금조달한 사례는 거의 없다. 유일하게 성공한 사례는 2010년 전세권을 담보로 대출기간 3년, 총비용(All-in-costs) 12%에 110억원을 조달했던 사모 부동산 펀드이다. 이 펀드의 설정 당시 금리가 시장 평균 대비 3~4% 높았던 것은 조달 규모가 매우 작고 완전물권을 담보로 잡은 대출보다 위험했기 때문이었다. 사용권을 담보로 한 민간 사업의 자금조달이 불가능한 이유다.    토지공개념을 주장하는 인사들은 대개 실물경제에 어두운 운동권 출신 정치인이거나 법률 만능주의자인 법조인 출신들이다. 이들은 자신의 신념, 판단 따위와 일치하는 정보에만 주목하고 그 외의 정보는 무시하는 확증편향적 사고가 강하다. 최신 동향에 대한 공부를 게을리한 데다 오직 자신들의 과거 경험만 가지고 판단하기 때문이다. 수많은 후유증이 있음에도 반원전 정책을 고집하는 것이 이를 증명한다.세수가 부족하면 차라리 세금을 더 거둬라    현 정부는 중국에 진출한 국내 기업들을 국내로 불러들이는 리쇼어링 정책을 다시 꺼내들었다. 기업을 불러들여 일자리와 세수를 늘리겠다는 것이다. 바람직한 정책이다. 코로나19로 한 푼의 세수가 아쉬운 상황에서 정부가 토지공개념 정책을 시행한다면 기업들이 과연 컴백할지 의문스럽다. 정부가 한국판 뉴딜정책으로 디지털 인프라를 구축하겠다고 선언해 외국 기업들이 5G 시대 최고의 비즈니스 테스트 베드로서 한국 진출을 검토하고 있다는데, 사회주의 국가에서 이미 실패한 토지공개념 정책을 도입한다면 과연 외국 기업들은 한국에 투자할까.    투기가 우려된다면 이미 시행하고 있는 주택과 토지의 거래허가제, 용도를 제한하는 지역지구제로도 충분하다. 세수부족으로 인한 세금 증액이 목적이라면 괜히 용도폐기된 토지공개념을 들먹이지 말고 국민에게 세금을 더 거두어야겠다고 실토하는 것이 정답이다.김원중 부동산학 박사·WJ 부동산연구소 대표 ▶네이버 메인에서 [주간조선] 구독하기 ▶주간조선 홈페이지에서 더 많은 기사 보기- Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=053&aid=0000027432
2020.03.17.	OhmyNews	경기도, 교회에 첫 행정명령 발동... "위반 시 구상권 청구"	코로나19 방역지침 위반 교회 137곳 '밀집집회 제한'... 이재명 “종교계 반발, 감수”[오마이뉴스 최경준 기자]   ▲  이재명 경기도지사가 3일 경기도청 재난상황실에서 코로나19 대응 관련 국무회의(영상회의)가 열리기 전 김희겸 경기도 행정1부지사와 회의 자료를 살펴보며 이야기를 나누고 있다. ⓒ 경기도 경기도가 코로나19 감염 예방수칙을 지키지 않고 집회예배를 한 교회 137곳을 대상으로 주일예배 밀접집회 제한 행정명령을 발동했다. 코로나19와 관련 신천지를 제외한 종교시설에 내린 첫 번째 행정명령이다.특히 밀집집회 제한 명령을 위반해 종교집회로 코로나19 확진자가 발생하는 경우 방역과 치료 비용에 대한 구상권을 청구할 방침이다.경기도 "사실상의 집회금지"... 이재명 "공동체 안전이 우선"김희겸 경기도 행정1부지사는 17일 경기도청에서 기자회견을 열고 "종교계에 자발적 집회자제와 감염예방수칙 준수를 요청했지만, 종교집회를 통한 감염병이 지속적으로 확산됐다"면서 "도민의 생명과 안전을 보호하기 위해 부득이 미준수 교회에 밀접집회 제한 행정명령을 발동한다"고 밝혔다. 밀집집회 제한명령은 이날부터 29일까지 유효하다.밀접집회 제한 명령은 ▲교회 입장 전 발열, 기침, 인후염 등 증상 유무 체크 ▲교회 입장 시 마스크 착용 ▲교회 내 손 소독제 비치 활용 ▲예배 시 신도 간 이격거리 유지 ▲예배 전?후 교회 소독 실시 ▲집회예배 시 식사제공 금지 ▲집회예배 참석자 명단 작성 등 7가지다.교회가 이를 지키지 않으면 집회가 전면 금지된다. 또한, '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제80조 제7호에 따라 300만 원 이하의 벌금을 부과할 방침이다. 아울러 밀접집회 제한명령을 위반하고 종교집회를 개최해 확진자가 발생하는 경우 감염원에 대한 방역비와 감염자 치료비 등 제반 비용에 대한 구상권이 청구될 수 있다.철저한 방역대책을 세우지 않으면 집회를 하지 못하도록 강제하는 '사실상의 집회금지'라는 게 경기도의 설명이다.   ▲ 코로나19 집단 발생한 교회 주변 방역작업 16일 오전 코로나19 확진자가 집단 발생해 일시 폐쇄된 경기도 성남시 수정구 은혜의 강 교회 주변에서 구청 관계자들이 방역작업을 벌이고 있다. ⓒ 권우성    ▲  16일 오후 코로나19 확진자가 집단 발생한 경기도 부천시 생명수교회 출입문에 출입금지 안내문이 붙어 있다. ⓒ 권우성 이번 조치는 정부와 지자체가 수차례 종교집회 자제를 요청했음에도 성남 '은혜의 강' 교회 등 교회를 중심으로 집단감염이 발생한 데 따른 것이다. 17일 0시 기준 도내 확진자 수는 265명이며, 이중 종교집회를 통해 발생한 확진자는 총 71명으로 수원 생명샘 교회 10명, 부천 생명수 교회 15명, 성남 은혜의 강 교회 46명 등 교회 예배를 통한 집단감염이 증가하는 추세다.앞서 이재명 지사는 교회예배를 통한 집단감염 발생을 예방하기 위해 지난 11일 도내 기독교 교회 지도자와 긴급 간담회를 개최한 바 있다. 이 자리에서 이재명 지사는 영상예배 전환이 어려운 소규모 교회는 마스크 착용, 신도 간 간격 유지 등 자발적 감염예방조치를 지킬 것을 요청하고, 이를 미준수한 교회는 22일부터 종교집회를 제한하기로 참석자들과 협의했다.이에 따라 경기도와 시?군 공무원 3,095명이 지난 15일 도내 교회 예배방식을 전수조사한 결과, 6,578개 교회 가운데 60%인 3,943개 교회가 영상예배로 전환했다. 또한, 집회예배를 실시한 2,635개 교회도 대부분 자발적으로 감염 예방조치를 준수한 것으로 나타났다.그러나 ▲발열 체크 ▲마스크 착용 ▲손 소독제 비치 ▲예배 이격거리 ▲소독 여부 등 5개 항목 중 1개 미준수 121곳, 2개 미준수 14곳, 3개 미준수 2곳 등 총 137개 교회가 감염예방조치를 준수하지 않은 것으로 확인됐다.   ▲  김희겸 경기도 행정1부지사가 17일 오전 경기도청 브리핑룸에서 코로나19 감염 예방수칙 미준수 교회에 대한 밀접집회 제한 행정명령을 발동하는 것과 관련 브리핑을 하고 있다 ⓒ 경기도 김희겸 부지사는 "이번 밀접집회 제한 행정명령은 종교 자유침해가 아니라 감염병으로부터 도민의 생명과 안전을 보호하기 위한 불가피한 조치"라며 "코로나19 위기극복을 위해 종교계의 양해와 협조를 부탁드린다"고 당부했다.김 부지사는 또 "종단별로 조치 사항을 파악하고 있는데, 불교, 원불교, 천주교, 이슬람교, 통일교, 한국민족종교협의회 등 교회를 제외한 나머지 종단은 코로나19가 잠잠해질 때까지 집회를 하지 않기로 협의했다"고 밝혔다. 앞서 이재명 지사는 지난 7일 SNS에 종교집회 금지와 관련한 입장을 처음 제시한 바 있다. 당시 이 지사는 `종교집회 전면금지 긴급명령 검토…의견을 구합니다`라는 제목의 페이스북 글에서 "종교집회를 강제 금지할 경우 엄청난 반발과 비난이 예상된다"고 말했다.그는 이어 "그러나 도민께서 제게 맡긴 일 중 제일은 공동체의 안전을 지키는 것"이라며 "불가피한 반발을 이겨낼 수 있도록 권한을 준 것이므로 비난은 그 권한에 상응하는 책임의 일부로서 제가 감수하겠다"고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002261681
2020.05.29.	OhmyNews	"민주당이 법사위원장 해야... 시대요구가 그렇다"	[박지원 인터뷰 - 하] 17년 전 '낙화' 말한 박지원, 이번엔 "시든 꽃도 봄 오면..."[오마이뉴스 글:소중한, 글:박소희, 사진:권우성]              ▲  박지원 의원.            ⓒ 권우성   "제 부덕의 소치입니다. 부는 바람을 사람이 막을 수 있나요." 지난 22일, 인터뷰 요청을 위해 통화한 박지원 민생당 의원은 전화를 받자마자 이 같이 이야기했다. 26, 27일 만나 인터뷰하는 도중 여러 차례 낙선 위로 전화를 받았을 때도, 그는 같은 이야기를 수도 없이 반복했다. 박 의원은 2003년 대북송금 특검으로 구속이 확정되자 "꽃이 지기로소니 바람을 탓하랴"라며 조지훈의 <낙화>를 인용했다. 2007년 특별사면 때엔 "바람에 진 꽃이 햇볕에 다시 필 것이다. 봄은 또 오고 있다"고 말했다. 이번에도 그는 "바람"을 이야기하며 현역 국회의원 자리에서 물러나고 있었다. 박 의원에게 '낙화'를 물었다. 그에게서 "시든 꽃도 봄이 오면 다시 핀다"는 말이 돌아왔다. 그는 "은퇴는 없다"고 말했다. "정치를 꼭 국회의원만 하는 건 아니잖아요. DJ로부터 습득한 지식, 제 경험과 경륜을 동원해 국민을 향해, 국회를 향해 이야기해야죠. 때론 청와대에 일침도 가해야 하고요. 저는 문 대통령의 성공을 통해 진보정권이 반드시 재창출돼야 한다고 봅니다. 그 과정에서 제 역할도 있을 거라고 생각하고요. 혹시 알아요? 트럼프도 방송하다 대통령 됐는데(웃음)." <오마이뉴스>는 국회의사당 인근 오피스텔에서 26, 27일 이틀에 걸쳐 박 의원을 인터뷰했다. 그의 12년 법사위 생활과 검사들과의 인연을 중심으로 인터뷰를 진행했다. 아래 인터뷰 전문은 지난 기사([인터뷰-상] "나도 조작수사 경험... 한명숙 사건, 검찰이 그림 그린 것" http://omn.kr/1nrcf)에서 이어지는 것이다. [황교안과 우병우] "난 성가시게 안 한 것 같은데" - 2016년엔 검사 출신인 우병우 당시 민정수석과 맞붙었습니다. "코끼리를 죽이는 법"을 거론하면서 지속적으로 공격했는데, 그만큼 우 전 수석의 위세가 대단했다고 보면 됩니까."검찰 곳곳에서 그의 위력이 나타났잖아요. 코끼리를 죽이려면 죽을 때까지 바늘로 찌르면 돼요. 그 코끼리 1호가 김재철 전 MBC 사장이었고, 그 다음이 김기춘·우병우였죠." - 국민들 입장에선, 우병우를 보며 검사에 대해 다시 생각해봤을 것 같습니다."그렇죠. 그 횡포와 권력에 대해 다시 한 번 생각해보는 계기가 됐죠. 제 저축은행 재판의 경우 1심에서 무죄, 2심에서 유죄가 나왔잖아요. 그런데 그 즈음에 김영한 전 민정수석의 비망록이 나왔어요. 거기에 보면 우병우가 박병대 당시 법원행정처장을 찾아가 '박지원의 유죄를 대법원에서 유지해 달라'고 부탁했다는 내용이 있어요. 어떻게 이런 일을 할 수 있습니까." - 검사 출신인 황교안 전 미래통합당 대표와도 법사위에서 많이 맞붙었습니다."황 전 대표가 법무부장관으로 있을 때 비교적 좋은 인상을 갖고 있었죠. 최근에 미래통합당 모 간부와 식사자리에서 만났는데, 황 전 대표가 '법무부장관 때 박지원이 어찌나 성가시게 했던지'라고 그랬대요. 나는 성가시게 안 한 거 같은데(웃음)." - 황 전 대표 입장에선 성가시게 한 거 같은데요(웃음)."아, 그 정도도 안 하는 국회의원이 어딨어요(웃음)." - 정치인 황교안은 어떻게 평가하나요."실망스럽죠. 깔끔한 인상을 갖고 있는 검사 출신의 인물이 일거에 당권을 거머쥐었잖아요. 그러면 새 정치를 해야 하는데 구 정치보다 더 나쁜 구 정치를 했잖아요. 야당의 가장 강력한 투쟁장소인 국회를 버린 채 광화문에 나가 태극기 부대와 장외 투쟁만 벌였어요. 대안을 제시하지 않고 사사건건 대통령 발목만 잡으니까 (총선에서) 이러한 결과가 나온 거죠." - 미래통합당이 지난 총선에서 너무 극우세력의 이야기에만 귀를 기울였다는 지적이 있습니다."황 전 대표가 근본적으로 극우예요. 법무부장관 인사청문회 때 알게 된 건데 대학 때부터 다니던 강서구의 개척교회를 지금도 다니더라고요. 사실 그건 제가 높게 평가하긴 했어요. 아무튼 불교계에서 편향된 사람이라며 황교안 자료를 많이 줬어요(웃음). 예를 들면 조그마한 교회에 기고를 했는데 '성남일화 축구팀을 응원하지 말고, 음료수 맥콜을 마시지 말자'고 그랬더라고요. 다 통일교 계열이잖아요. 종교관이 상당히 보수적이에요."              ▲  박지원 의원.            ⓒ 권우성   [검찰] "이 수첩만 보면 발발발 떨었죠" - 조 전 장관 인사청문회 때 딸 조민씨의 컬러본 동양대 표창장을 공개했습니다. 지금도 출처를 궁금해하는 사람이 많습니다."그건 말할 수 없습니다." - 검찰도 갖고 있지 않은 것인데요."당시엔 몰랐어요. 나중에 보니까 검찰도 안 갖고 있던 것이더군요." - 과거 인사청문회 때도 그렇고 중요한 자료를 잘 입수하는 것 같습니다."노력을 하는 거죠. 근데 우리 어머님이 이런 이야기를 하셨어요. '남의 눈에서 눈물이 나오게 하면, 네 눈에는 피눈물이 난다.' 그래서 '늘 선한 마음을 가져야 한다'고 그러셨는데 제가 그동안 너무 세게 한 거 아닌지 그런 생각이 듭니다(웃음). 근데 박지원을 버리면 박지원이 아니죠. 앞으로도 바른 말만 하겠다는 의미입니다." - 검찰을 많이 비판했고, 검찰에 여러 차례 불려가기도 했습니다. 인연으로 봐야합니까, 악연으로 봐야합니까."(웃음) 국회의원으로서 일을 한 거죠. 감정 같은 거 없습니다. 민주주의 원칙에 따라 검찰이 나아가야 하는 방향을 제시한 것이지, 제가 무슨 유감이 있어 한명숙 편을 들겠어요? (수첩을 들며) 아무튼 국정감사 때 이 수첩만 보면 검사들이 발발발 떨었죠. 민주검찰, 인권검찰로 다시 태어나야 한다는 심정이었지 개인감정은 없어요. 오히려 검찰 간부들과 술도 많이 먹고, 요새도 전화가 와요." - 현직 검사요?"그렇죠." - 20대 국회에서 검경수사권 조정 및 공수처 신설 법안이 만들어졌습니다. 스스로 생각해볼 때 검찰 개혁에 어느 정도 기여했다고 생각하나요."12년 전에 비해 그래도 많이 좋아졌잖아요. 앞으로도 더 개혁돼야죠. 그건 21대 국회에서 잘 하겠죠(웃음)." [21대 국회] "민주당이 법사위원장 차지해야" - 21대 국회 첫 법사위원장 자리를 놓고 여야가 갈등을 빚고 있습니다."저는 민주당이 차지해야 한다고 봐요. 시대 요구도 그렇습니다. 박근혜 탄핵, 촛불혁명의 산물로 태어난 문재인 정부는 개혁을 완수해야 해요. 하지만 지난 국회에서 여당이 과반을 차지하지 못해 법과 제도에 의한 개혁이 잘 이뤄지지 못했잖아요." - 미래통합당에선 강하게 반발하고 있습니다."범진보 190석, 범보수 110석인 상황에서 민주당이 야당을 잘 설득해야죠. 설득이 안 되면 국민에게 호소하는 절차를 밟아야 해요. 이 절차의 과정에서 오만하게 보이지 않도록 민주당이 잘 해야 합니다." - 21대 국회의원 중 법사위를 원하는 의원들이 꽤 있는 것 같습니다."과거엔 다들 안 오려고 그랬는데, 이번엔 인기 상임위로 부각되고 있습니다. 집권 하반기이고 여러 현안이 걸려 있잖아요. 법과 제도에 의한 개혁을 완수하기 위해선 법사위가 중요해요. 그래서 언론에서도 많이 주목하고요. 국회의원은 언론에 많이 나오면 좋은 거잖아요(웃음)." - 법사위에서 일할 후배 정치인에게 해주고 싶은 말이 있다면요."법사위에서 상대하는 기관들이 국민들 위에 군림할 수 있는 곳이잖아요. 법무부와 검찰, 법원과 헌법재판소, 감사원 등 모두 힘이 센 권력 기관이기 때문에, 그들이 오버하지 않고 개혁할 수 있도록 잘 감시해야죠." - 21대 국회의원 당선인 중 눈에 띄는 사람이 있습니까."그건 말하면 안 되죠(웃음)." - 당선인들의 면모를 볼 때, 21대 국회를 어떻게 전망하나요."초선이 과반이기 때문에 개혁적인 일이 많이 일어날 겁니다. 개혁 입법을 잘 해서 우리나라를 좋은 방향으로 이끌었으면 합니다. 특히 초선 의원 분들은 전문 분야를 잘 키우기 바랍니다. 박지원 하면 대북문제가 떠오르듯 말입니다. 또 전화를 잘 받으세요. 국민들 사이에서 이런 말이 있어요. 국회의원과 전화통화 하려면 전날 돼지꿈을 꿔야 하고, 국회의원 한 번 만나려면 전날 용꿈을 꿔야 한다. 물론 국회의원이 매우 바쁜 자리죠. 하지만 저는 지난 12년간 금귀월래(금요일에 지역구인 목포에 갔다가 월요일에 서울로 돌아오는 일정을 표현하는 말 - 기자 주)를 빼먹지 않았고 지구 11바퀴 거리를 오갔습니다. 저를 만나려는 사람을 100% 만났고, 전화를 받지 못하면 99.99% 다시 전화를 해줬습니다."              ▲  박지원 의원.            ⓒ 권우성   - 총선에서의 패배 후 여러 차례 "현역에선 물러나지만 정계 은퇴는 아니다"라고 말했습니다."정치를 꼭 국회의원만 하는 건 아니잖아요. DJ로부터 습득한 지식, 제 경험과 경륜을 동원해 국민을 향해, 국회를 향해 이야기해야죠. 때론 청와대에 일침도 가해야 하고요. 저는 문 대통령의 성공을 통해 진보정권이 반드시 재창출돼야 한다고 봅니다. 그 과정에서 제 역할도 있을 거라고 생각하고요. 혹시 알아요? 트럼프도 방송하다 대통령 됐는데(웃음)." - 2003년 대북송금 특검 때 구속되며 조지훈의 <낙화>를 인용했습니다("꽃이 지기로소니 바람을 탓하랴"). 이후 2007년 특별사면 때엔 "바람에 진 꽃이 햇볕에 다시 필 것"이라고 말했고요. 지금 시점에선 어떤 말을 하고 싶은가요."(웃음) 시든 꽃도 봄이 오면 다시 피잖아요. 늘 사람이 희망을 갖고 앞으로 나아가야지 그냥 뒤에 주저앉아 있으면 계속 주저앉아 있는 사람으로 남고 맙니다. DJ도 '사람은 누구나 곤경에 처한다. 그것을 전화위복의 계기로 삼으면 된다'라고 그러셨어요. 제가 요즘 방송에 많이 나가는데 이번 주엔 서른한 번 나가더라고요."저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002271316
2020.05.14.	OhmyNews	공공도서관을 '세습'합니다? 초대형교회의 두 얼굴	[도서관, 그 사소한 역사] 명성교회 도서관 ②[오마이뉴스 글:백창민, 글:이혜숙](* '명성교회 도서관' ①편에서 이어집니다.)개신교 '집사'였던 박인근은 1975년부터 국고 지원을 받아 1987년까지 12년 동안 부랑아를 위한 시설을 운영했다. 시설에 노숙인, 행려병자, 고아뿐 아니라 멀쩡한 사람까지 잡아들여 강제노역을 시키고 군대식으로 운영했다.구타와 성폭력이 난무했고, 12년 동안 513명이 이곳에서 목숨을 잃었다. 이것이 유명한 부산 '형제복지원' 사건이다. 그들은 원생을 '형제'로 대하지 않았고, '복지'라는 이름으로 폭력과 살인을 저질렀다. 신을 믿는 자가 저지를 수 있는 행동이 아니었다. '악마'가 따로 없었다.사회 지도층 개신교 신자의 비행과 불법도 잇따랐다. 현역 육군대장 박찬주는 공관병 갑질에 이어 뇌물수수 혐의로 구속되었다. 박찬주 대장뿐 아니라 구속 수감된 이명박 대통령 역시 교회 '장로'다. 통계자료에 따르면, 전문직 종사자 중 '성범죄자'가 가장 많은 직업군은 종교인이고 목사가 1위였다.용산구 삼일교회를 신도 수 2만 명의 대형교회로 키운 전병욱 목사는 여성 신도에게 성추행을 일삼았다. 전병욱은 홍대새교회에서 목회 활동을 계속하고 있다. 그가 소속된 대한예수교장로회 총회 역시 전병욱의 성폭력 사건에 대해 입을 다물었다. 늑대로부터 양떼를 지켜야 할 목회자가 양떼를 농락한다면 그는 양치기가 아니라 늑대다.교리로만 존재한 사랑과 나눔              ▲ 영화 <카트> 부지영 감독이 메가폰을 잡아 2014년 11월 개봉한 영화. 상업영화로는 처음으로 비정규직 노동자 문제를 다뤘다. 81만4천여 명의 관객을 동원했다. ‘개신교 기업’을 표방한 이랜드 홈에버 비정규직 노동자 이야기가 영화의 배경이 되었다.             ⓒ 명필름   '개신교 기업'을 표방한 이랜드는 노동자 착취로 악명을 떨치기도 했다. 이랜드 홈에버 비정규직 노동자 이야기는 영화 <카트>로 제작, 개봉되기도 했다. 영화 <카트>에 나오는 대사다."일을 시켰으면 제대로 월급을 주셔야 할 것 아니에요. 사람이 일만 하니까 쉬워 보여요? 마음대로 해도 될 것 같아요? 두 달 못 채우면 월급 제대로 안 줘도 된대요?"이랜드 박성수 회장은 사랑의교회 장로이기도 했다. 교회 이름이 사랑이고, 교회가 사랑과 나눔을 얘기하지만, 기업 운영은 사랑과 나눔이 통하지 않는 또 다른 영역인 걸까? '섬김'이 아닌 '군림'으로 직원을 대하는 기업이라면, 신앙과 삶이 따로 노는 무늬만 '개신교 기업'이라고 할 수 있지 않을까.고문기술자로 유명한 이근안이 목사로 변신했다. 그가 수많은 피해자에게 제대로 된 회개와 용서를 구했다면, 그의 목사 변신은 어쩌면 아름다운 이야기였을지 모른다. 피해자의 용서 없이 '셀프회개'를 통해 하나님이 자신을 용서했다고 주장한다면, 과연 누가 이를 받아들일 수 있을까. '용서'는 가해자의 권리가 아니다. 진정성 있는 '참회'만이 가해자의 책무다. 영화 <밀양>에서 유괴살인범 박도섭(전영진 분)이 신애(전도연 분)에게 남긴 말이다. "하나님이 죄 많은 놈에게 손 내밀어 주시고 그 앞에 엎드려 지은 죄를 회개하도록 하고 제 죄를 용서해주셨습니다. (중략) 눈물로 회개하고 용서받았습니다."영화 <밀양>의 이야기는 영화 속 이야기가 아니다. 안태근 전 검찰국장 이야기도 비슷하다. 서지현 검사가 그의 성추행과 인사 불이익을 폭로한 계기는 안태근의 온누리교회 간증 동영상 때문이었다. '면죄부'를 구입한다고 모든 죄를 사할 수 없는 것처럼, '셀프회개'가 '셀프구원'으로 이어지진 않는다. 참된 개신교인이라면 믿음으로써 의롭게 된다는 '이신칭의'(以信稱義)뿐 아니라 의로움으로써 자신의 믿음을 증명(以義證信)할 수 있어야 하는 것 아닐까? 신자(信者)와 비신자(非信者)의 삶이 아무런 차이가 없고, 신앙인의 삶이 상식에 어긋난다면, 신앙에 대한 신뢰 자체가 흔들릴 수밖에 없다. 신앙이 '앎과 의를 추구하는 신앙'(faith seeking understanding and justice)으로 바뀌지 않으면, '신앙 따로 삶 따로'인 개신교인의 모습은 바뀌지 않을 것이다.사이비 종교를 이끌다가 개신교 목사로 박근혜에게 접근, '구국십자군'을 이끈 최태민의 사례를 떠올려 보자. 사기·횡령·추문으로 물의를 일으켜 박정희가 '친국'을 하기도 했던 최태민의 파장은 1970년대에 그치지 않았다. 박정희를 쏜 김재규는 10.26을 일으킨 이유 중 하나로 목사 최태민과 박근혜의 관계를 들었다. 최태민의 딸 최순실은 박근혜의 비선 실세로 국정을 농단했다. 박근혜와 최태민의 내밀한 관계와 커넥션은 박근혜가 대통령이 되기 전 알만한 사람은 다 아는 내용이었다. 그녀에게 표를 던진 시민들은 이런 불투명한 관계가 대통령직 수행에 아무런 문제가 되지 않는다고 판단했던 걸까? 탄핵으로 대통령직에서 쫓겨난 박근혜 이야기는 두고두고 후세의 입방아에 오를 것이다. 우리 후손은 도대체 무슨 생각으로 대통령을 뽑았냐는 냉소를 곁들이지 않을까. 청산하지 못한 역사가 어떻게 우리의 발목을 잡는지 알려주는 사례다.보수적인 개신교 목사와 단체는 박정희의 삼선개헌을 지지하는 것을 넘어 유신체제를 찬양했다. 1980년 8월 6일에는 광주 시민을 학살하고 권좌에 오른 전두환을 위한 '조찬기도회'가 열렸다. 이 기도회는 TV로 생중계되었다.정교유착 속에 교세를 급팽창한 개신교가 최근 들어서는 태극기 부대와 함께 정치집회를 주도하고, 정당 창당을 통해 정치에 참여하고 있다. 그 중심에 있는 단체가 한국기독교총연합회(한기총)다. 개신교 '일부' 종파가 참여한 한기총은 한국 교회를 '대표'하는 단체인 양 행동해왔다."우리 교회 집사님들은 나 얼마나 좋아하는지 내가 빤스 벗으라면 다 벗어. 목사가 벗으라고 해서 안 벗으면 내 성도 아니지."이 발언으로 '빤스목사'로 불리는 전광훈 목사는 기독자유통일당에 주도적으로 참여하며 정치 일선에 뛰어들었다. 개신교는 이제 '정교유착'도 부족해 '제정일치' 사회를 꿈꾸는 걸까?"하나님 앞의 평등"을 말하는 개신교는 평등을 중시한다고 알려져 있지만, 교회 내 신도는 평신도, 집사, 권사, 장로처럼 '직분'으로 계급화되어 있다. 교회가 헌금을 통해 직분을 '매매'한다는 비판도 있다. 목회자를 양성하는 신학대학도 '서열화'되어 있다. 신학대학의 서열과 인지도는 졸업생의 교회 '취업'에 큰 영향을 미친다.한국은 '법 앞의 평등' 뿐 아니라 '신 앞의 평등'도 지켜지지 않는 사회다. 개신교 신자의 상당수가 여성임에도 여성의 목사 안수를 인정하지 않는 교단도 있다. 여성 안수를 찬성하는 교단에서 여성 목사 비율도 10% 안팎으로 높지 않다. 교단 총회에서 의결권을 지닌 총대의 여성 비율도 15% 안팎에 머문다.'유리 천장'을 타파해가는 사회 분위기와 달리, 개신교가 여전히 성차별적인 형태로 교회와 교단을 운영함을 알 수 있다. 교회의 가부장적 체제에 순응하면 '성녀'이고 불응하면 '악녀'가 되는 이분법적 구도로 교회를 운영한다면, 시대에 뒤떨어지는 종교 아닐까? 개신교회는 아직도 '남존여비' 시대를 벗어나지 않았다. 성경의 말씀은 늘 교회를 향한다."유대 사람도 그리스 사람도 없으며, 종도 자유인도 없으며, 남자와 여자가 없습니다. 여러분 모두가 그리스도 예수 안에서 하나이기 때문입니다."대한민국에서 가장 큰 '교회도서관'              ▲ 명성교회 도서관 우리나라에서 가장 큰 교회도서관일 뿐 아니라 종교기관이 운영하는 도서관 중 최대 규모 도서관이다. 1996년 개관했다. 직원 3명으로 규모에 비해 직원 수는 적다. 직원 중에 사서가 있다. 명성교회 신도 뿐 아니라 서울시민은 누구나 이용할 수 있다. 명성교회도서관은 교육청 소속인 강동도서관과 고덕평생학습관보다 규모가 적지만, 강동구에서 건립한 5개 구립도서관보다는 면적도 넓고 장서도 많다.             ⓒ 백창민   서울시 강동구에 있는 명성교회 도서관은 이 나라에서 가장 크고 유명한 '교회도서관'일 것이다. 실제 둘러본 명성교회 도서관은 큰 규모를 자랑했다.명성교회 도서관은 1990년 교회 본당 5층에 마련한 7244권의 장서에서 출발했다. 명성교회는 1996년 14500권 장서를 모아 교회 신도를 대상으로 도서관을 개관했다. 2000년 11월에는 지역사회 주민에게 도서관을 '개방'했다. 2001년에는 샬롬교육관 전층을 도서관으로 확장했고, 2004년 1월에는 도서관을 신축해서 문을 열었다. 2014년에는 도서관 별관을 개관했다.2019년 현재 명성교회 도서관 장서량은 13만 권(13만650권)을 넘겨 웬만한 공공도서관 장서 수준을 웃돈다. 장서 중 34%인 4만4784권은 기독교 분야 책이다. 일반 분야 장서는 5만1454권으로 39.3%이며, 나머지 3만4412권은 어린이 책이다. 기독교 분야와 어린이 책 장서가 상대적으로 많지만, 일반 분야 장서도 적지 않다. 전자책, 오디오북, DVD 같은 비도서 자료도 4603점 보유하고 있다. 명성교회 도서관은 장서뿐 아니라 시설면에서도 눈에 띄는 교회도서관이다. 명성교회 도서관은 본관과 별관, 2개 건물로 구성되어 있다. 본관은 지하 2층, 지상 5층 규모로 지상층 연면적은 1360.40㎡다. 본관 1층엔 영유아자료실이, 2층엔 어린이자료실이 있다. 3층엔 신학자료실, 4층엔 기독교자료실이 있고, 5층은 기증도서자료실이다. 지하 1층엔 자유열람실이, 지하 2층엔 보존 서고가 있다. 본관은 297석의 좌석을 갖추고 있다. 별관은 지하 1층, 지상 6층 규모다. 지상층 연면적은 본관의 절반 수준인 682.49㎡다. 본관과 별관을 합하면, 지하 공간까지 연면적이 2,819㎡가 넘는다. 별관 1층엔 디지털자료실이 있다. 2층엔 정기간행물실과 참고문헌실이 있다. 3층은 문학자료실, 4층은 기술 예술 역사 자료실이다. 지하 1층은 인문사회과학자료실이다. 별관 좌석은 49석이다. 교회의 본질적 기능을 '예배'로 본다면, 교회의 핵심 공간은 '예배당'이다. 이런 관점으로 보면 도서관이 교회의 본질적 기능을 수행하는 공간은 아니다. 한국 대형교회는 예배당 중심의 단일건물에서 다양한 부속건물로 구성된 복합건물로 외형을 키워왔다. 명성교회 도서관은 복합화하며 성장한 대형교회의 건물 성장사를 잘 드러내는 곳이다.그나저나 교회는 왜 도서관이 필요할까? 서구는 중세 수도원 장서관을 통해 지식을 전승해온 역사가 오래다. 우리도 불교가 국교였던 고려 시대, 장경판전을 통해 불경을 전승했고, 사찰은 또 하나의 도서관 역할을 이어왔다. 한국에서 교회도서관은 언제부터 자리잡기 시작했을까? 한국 교회도서관사에 대한 체계적인 연구는 없지만 1920년대부터 '교회도서실' 설치에 대한 기사가 보이기 시작한다.<동아일보> 1922년 1월 19일 자 기사는 함경남도 홍원 삼호교회 기독청년회가 자선도서실을 설치한다는 소식을 보도했다. 1927년 5월 9일 의주기독청년회가 6~7백 권의 책을 갖춘 도서관을 회관 안에 개관했다는 기사도 보인다. 이로부터 한국 교회도서관 역사를 헤아린다면 100년 가까운 역사를 자랑한다.종교의 영향력이 축소되고, 종교와 정치가 분리된 근대 사회에서 교회도서관은 어떤 의미를 지닐까. 교회 자료를 소장하고 보존하는 의미는 지금도 있지만, 과거처럼 사회의 지식 전승을 담당하는 기능은 퇴색했다고 할 수 있다. 도서관이 부족한 시절에는 지역 사회의 부족한 공공도서관 인프라를 대신하는 역할을 하기도 했다. 명성교회 도서관은 서울 강동구에서, 수색장로교회도서관과 은광교회 김종대목사기념도서관은 서울 은평구에서 공공도서관 역할을 담당해왔다. 공공도서관이 늘어난 최근에는 어떨까? 도서관을 선호시설로 여기는 사회 인식을 받아들여 교회에서 작은 도서관을 운영하는 사례도 늘었다. 교회도서관은 카페처럼 '교회 쇼핑족'과 새 신자를 끌어들이기 위한 각광 받는 부대시설의 하나가 되었다. 문제는 앞으로다. '종교 없는 삶'을 이야기하는 탈근대 시대, 교회도서관은 어떤 지향을 가질까?명성교회의 또 다른 '명성'              ▲ 명성교회 1980년 7월 6일 명일동 홍우상가에서 출발했다. 대한예수교장로회(통합) 소속이며, ‘명일동의 소리’라는 뜻으로 명성교회라 이름 지었다. 명일동 일대 대규모 아파트 단지가 개발되면서 급성장했다.             ⓒ 백창민   교회도서관으로 유명한 명성교회가 또 다른 이슈로 사람들의 입에 오르내리고 있다. 명성교회는 등록한 교인이 10만 명, 출석하는 교인이 5만 명에 달하는 초대형교회다. 단일 교회로는 한국에서 가장 규모가 큰 교회 중 하나다.일요일 예배에 참여하는 신자 수가 2천 명을 넘는 곳을 '대형교회'(mega-church)라고 한다. 대형교회는 한국에만 900개 정도 있다. 전체 교회의 약 1.7%를 차지한다. 미국의 경우 대형교회의 비율이 0.005~0.007%라고 하니, 한국 교회에서 '대형교회'의 비중이 얼마나 큰 지 알 수 있다. 비중이 높을 뿐 아니라 상당수 교회가 성장 지상주의를 꿈꾼다는 점에서 한국의 '대형교회 현상'은 심각하다.일요일 예배 신자가 1만 명을 넘는 교회를 '초대형교회'(giga-church)라 하는데, 2011년 현재 한국의 초대형교회는 14개다. 교인 수가 2만 명을 넘는 교회도 7~8개다. 미국과 비슷한 숫자다. 초대형교회인 명성교회의 교세와 규모가 얼마나 대단한지 알 수 있다.'대형교회 현상'은 전 세계적으로도 1950년대 이후 나타난 독특한 현상이다. 한국에서 초대형교회는 이미 1960년대에 출현했다. 한경직 목사가 이끈 영락교회는 1965년 재적 교인 수가 1만 명을 넘어섰다. 1945년 27명으로 출발한 영락교회가 20년 만에 세계에서 손꼽히는 초대형교회로 성장한 것이다.대형교회가 아닌 교회의 사정은 어떨까? 교회의 70~80%는 '미자립 교회'로 알려져 있다. 잘 나가는 소수의 대형교회와 재정적으로 어려운 대다수 교회로 한국 교회가 나뉘어 있는 것이다. 개신교 교회 상황은 '양극화'라는 측면에서 한국 사회의 또 다른 축소판이다.한국에 대형교회와 초대형교회가 유독 많은 이유는 뭘까? 미국에서 1960년대 후반부터 유행한 '번영신학'(prosperity theology)이 한국에 유입되면서 성장 지상주의로 바뀌었다는 분석도 있다. 이유가 뭐든 '성령'이 아닌 '성장'이 이끄는 교회가 '성숙'한 교회일 수 있을까. '종교기관' 간판을 내걸고 있지만 사실상 '종교기업'이 아닐까.명성교회는 '대형교회 현상'을 대표하는 교회 중 하나다. 김삼환 목사는 1980년 교회를 창립해서 명성교회를 초대형교회로 키웠다. 김삼환 목사는 사랑의교회 옥한흠과 오정현, 순복음교회 조용기와 함께 팬덤을 거느린 스타 목사 중 하나다. 대한예수교장로회 총회장과 한국기독교교회협의회(NCCK) 회장, 세계교회협의회(WCC) 한국준비위원회 상임위원장을 맡기도 했다. 김삼환 목사는 2015년 담임목사직에서 은퇴한 후에도 '원로목사'로 명성교회에 큰 영향력을 행사해왔다. 2017년 11월 12일 명성교회는 김삼환 목사의 아들 김하나가 담임목사로 있는 새노래명성교회와 '합병'했다. 교회 합병 후 명성교회는 김하나 목사를 새 담임목사로 임명하는 안을 통과시켰다.새노래명성교회는 명성교회가 설립자금 수백억 원을 댔고, 신자 1천 명도 명성교회에 다니던 신도였다. 명성교회가 편법 또는 변칙적인 방식으로 교회를 세습했다고 비판받는 이유다. 대한예수교장로회 통합 교단(예장통합)은 2013년 총회에서 교회의 세습을 금지하는 헌법 개정안을 발표한 바 있다. 명성교회는 예장통합에 속한 교회다.명성교회는 세습뿐 아니라 장로와 권사, 안수집사라는 직분에 따라 헌금을 강요하기도 했다. 자발성에 의한 헌금이 아니라 강제성을 띤 헌금이었던 것이다. 교회에서 전근대적인 세습이 일어났음에도 상당수 명성교회 신자가 '침묵'하는 이유는 뭘까?명성교회는 교회뿐 아니라 국내외에서 방송국, 학교, 병원, 교도소 같은 여러 개의 수익사업체를 운영하고 있다. 명성교회는 '신앙 공동체'일뿐 아니라 '경제 공동체'이기도 하다. 신앙뿐 아니라 '이권'과 '밥줄'이 걸려 있는 것이다.명성교회 세습과 함께 이 나라에서 가장 큰 교회도서관 역시 '세습'되었다. 대부분의 공공도서관은 공공기관이 세운 '공립' 공공도서관이지만, 개인이나 민간이 세운 '사립' 공공도서관도 더러 있다. 명성교회 도서관은 공공도서관이라는 근대 시설을 세습한 흔치 않은 사례다. '공공성'을 핵심으로 하는 근대 도서관에서 '세습'이라는 전근대적 작태가 횡행했다는 점에서 명성교회 도서관은 또 다른 이목을 끈다. 흔히 한국 근대화의 특징은 '이식된 근대화'이자 '압축된 근대화'로 설명되곤 한다. 한국 근대화의 이런 특성은 우리 도서관 분야에서 어떻게 발현되었을까? 짧은 시간 동안 근대화 과제를 수행하다 보니, 우리 사회와 도서관에는 전근대(pre-modern)부터 근대(modern), 탈근대(post-modern)의 흔적이 공존한다. "모든 사람이 똑같은 '지금'(Now)을 살고 있지 않다"는 블로흐(Ernst Bloch)의 말처럼, 이식과 압축 근대화로 인한 '비동시성의 동시성'(simultaneity of non-simultaneous)이 한국 근현대 도서관사를 관통하는 특징 아닐까. 교회 공동체를 넘어 지역 공동체를 위해 공공도서관을 선구적으로 개관한 점에서 명성교회 도서관은 탈근대 시대 교회도서관이 가야 할 미래를 상징한다. 반면에 근대 사회에서 보기 어려운 공공도서관의 세습을 감행했다는 점에서 명성교회 도서관은 전근대적이다. 전근대와 근대, 탈근대 모습이 복합적으로 드러나는 공간이라는 점에서 명성교회 도서관은 흥미를 끈다. 명성교회 도서관은 세습이 된 가장 큰 공공도서관으로 기억될 것이다.'세습'이라고 쓰고 '청빙'이라고 쓰자?               ▲ 여의도순복음교회 세계에서 가장 큰 개신교회. 장로회가 아닌 오순절 계열 교회다. 조용기 목사에 이어 2008년부터 이영훈 목사가 부임했다. 목회자에게 모든 시선이 집중될 수 있도록 판옵티콘 구조로 설계한 건물이다. 원형 평면을 가진 교회로, 건축가는 여의도순복음교회 신자이기도 한 조행우다.             ⓒ 백창민   교회 세습 문제는 비단 명성교회만의 문제가 아니다. 2018년 1월 <뉴스앤조이> 발표에 따르면 혈연에 의한 세습이 일어난 교회는 350개다. 전체 교회 수의 0.45%에 불과하다는 의견도 있지만, 파급력이 큰 초대형 또는 대형교회에서 혈통 세습이 일어난다는 점에서 그 파장은 적지 않다. 2012년 여름 한기총은 성명서를 통해 교회 세습을 '세습'이나 '승계'라고 하지 말고 '청빙'이라 해야 한다고 주장했다. '세습이라 쓰고 청빙이라 말하자'는 건가? 상당수 교회가 '반공'을 앞세워 북한 정권을 비판하면서 북한과 똑같이 '세습'하는 점도 흥미롭긴 하다. '세습'으로 뭉친 한 민족일까? '내로남불'인 걸까?세습 자체도 문제지만 '절차'도 문제다. 1997년 가장 먼저 교회를 세습한 충현교회 김창인 목사는 주일에 공동의회를 열고 제대로 된 투표나 설명 없이 "반대하는 사람은 자리에서 일어나라"라고 말한 후 세습을 '결정' 지었다. 초등학교 반장 선거도 이렇게 하진 않는다. 세습뿐 아니라 상당수 교회에서 목사직 승계 과정이 '불투명'하다는 점도 함께 지적할 부분이다. '세습'은 왜 문제가 될까? '권력'은 집단 안의 자원을 동원하고 배분한다. 권력이 절대화 할수록 집단 내 '자원 동원'은 '자원 독점'으로 이어진다. 목사는 교회의 의사결정 기구인 당회(堂會)의 장으로 교회 행정과 재정에 대한 최종 결정권을 갖는다.교회 내 입법, 행정, 사법의 권한이 목사 한 사람에게 집중되어 있다는 뜻이다. 더욱이 대형교회의 목사는 수십 년 동안 '권력자'로 교회 내 자원을 독점해온 경우가 많다. 이렇게 독점한 권력을 혈통 세습을 통해 대물림 하는 것이다.우리가 무언가를 혈연에게 세습할 수 있는 것은 그것이 자신의 소유일 때 가능하다. 교회를 세습한다는 것은 교회가 특정 개인의 사유재산처럼 '사유화'되었음을 의미한다. 세습은 뭇사람의 노력으로 성취된 조직의 성과를 한 사람이 소유물로 전환하여 완전히 사유화함을 뜻한다.'세습'이 왜 문제인지 우리는 수천 년 동안의 계급 사회를 거치면서 그 폐해를 목도해왔다. 조선왕조의 역대 왕을 보자. '성군'(聖君)이라 칭송받는 왕이 드물다. '폭군'(暴君)이나 '암군'(暗君)이 더 많았다. 혈통 세습을 통해 특정 집단이나 공동체의 리더를 뽑는 것이 얼마나 위험한 도박인지 우리는 역사를 통해 알고 있다. 그럼에도 우리는 왜 '세습사회'를 벗어나지 못하는 걸까? 정치적 계급이 세습되지 않을 뿐 한국의 기업과 교회, 학교에서는 부와 권력을 대물림하는 세습이 횡행하고 있다. 세습이 인정되는 '계급사회'인 것이다. 교회와 기업, 학교는 창립자의 공헌도 있지만 수많은 구성원의 노력으로 성장했다. 그 과실을 특정 개인이 소유하고 세습하는 게 온당한 걸까? 근대 사회는 정치·경제·종교적 특권과 세습을 배격하는 방향으로 발전해왔다. 교회든 기업이든 정치권력이든 '절대 권력'의 속성은 늘 같다. "절대 권력은 절대 부패한다."교회는 비자금이 왜 필요할까              ▲ 충현교회 부산 동일교회 김창일 목사가 1953년 아현동에 설립한 교회. 서울동일교회로 출발하여 1954년 충무로로 이전했다. 충무로의 ‘충’과 아현동의 ‘현’을 따서 충현교회로 이름을 바꿨다. 1980년대 들어 강남구 역삼동으로 이전했다. 김영삼 대통령이 다닌 교회로 유명해졌다.             ⓒ 백창민   2015년 명성교회의 재정장로가 자살한 사건이 터졌다. 재정장로 자살 후 그가 관리했던 '비자금'이 세인의 주목을 받고 있다. 명성교회 비자금은 알려진 금액만 800억 원이다. 교회가 비자금을 운영한다는 것도 이해하기 어렵지만 규모 역시 충격적이다. 800원이라면 회계 상의 실수라고 할 수 있으나 800억 원이라면 다르다. 투명하지 않은 자금이 800원도 아닌 800억 원씩이나 필요할까. 교회가 아닌 그 어떤 조직이라도 비자금을 800억 원이나 운용한다면, 비난의 대상이 될 수밖에 없다. 교회는 '비자금'이 왜 필요할까? 비자금 이전에 한국 교회는 왜 이렇게 '돈'에 민감할까? 자본주의 사회에서 종교단체도 운영자금은 필요하다. 자금이 필요하면 신도에게 공개하고 투명하게 모아 집행하면 될 일이다. 성경에 "나 이외에 다른 신을 섬기지 말라"라는 구절이 있다. 박득훈 목사는 돈을 좇는 한국 교회 문제를 '맘몬(mammon) 숭배'로 비판한 바 있다. 한국 교회가 물신 숭배로부터 자유롭다 말할 수 있을까? 일찍이 니체는 이렇게 예견한 바 있다."이전에 하나님을 사랑하기 위해 하던 것을 이제는 돈을 사랑하기 위해 한다."몇몇 교회에서는 목사와 신도가 결탁해 권력을 과점하면서 교회를 비자금 창구로 활용하는 일이 벌어지기도 했다. 종교를 매개로 비자금 같은 사적 이익을 추구한다는 것은 교회가 '사교'(社交) 모임이 아닌 '사교'(邪敎) 집단으로 전락하고 있음을 시사한다. 한국의 대형교회가 추종하는 것은 신을 섬기는 '신본주의'일까, 사람을 생각하는 '인본주의'일까, 돈을 좇는 '자본주의'일까.교회는 감사를 받거나 세무조사를 받는 대상이 아니다. 이러다 보니 교회 안에서 일어나는 공금 유용, 횡령과 배임, 비자금 조성이 방치되고 있다. 이쯤 되면 '면죄부'를 판매했던 중세 교회의 부패상을 떠올리지 않을 수 없다. 예언자 아모스(Amos)의 말처럼 "공의가 물처럼 흐르고 정의가 마르지 않는 강처럼 흘러야 할" 교회가 부정과 비리의 온상이 되고 있는 이유는 뭘까? 종교가 사회 일반 수준의 '투명성'조차 갖추지 못했기 때문이다.종교인 과세에 있어서도 개신교의 '조세 저항'이 특히 심하다. 국민의 의무인 '납세'를 거부하는 것은 국민이기를 거부한다는 뜻일까? '종교의 자유'를 앞세워 '탈세의 자유'를 누리겠다는 의도로 의심하지 않을 수 없다. 실제로 교회가 비과세 특혜를 통해 카페를 운영하거나 부동산 투자, 재단을 통해 돈세탁을 하는 경우도 있다. 한국은 OECD 가입국 중 유일하게 종교인에게 과세하지 않는 나라였다.최근 종교인 과세를 둘러싼 논란이 다시 일었다. 2018년 1월 1일부터 종교인 과세가 시행되었지만 종교인 스스로 근로소득세로 신고하지 않으면 기타 소득으로 과세하고, 급여보다 금액이 더 클 수 있는 목회 활동비가 종교인 소득에서 빠지고 말았다. 대형교회 목사는 임금소득보다 목회 활동비가 큰 경우가 많다. 심방비, 결혼 주례비, 장례 집전비 같은 비용은 교회 재정이 아니라 목사가 '쌈짓돈'으로 챙기는 경우가 많다. 일부 담임목사는 퇴임하는 과정에서 화려한 은퇴식에, 거액의 사례비를 일시불 또는 월정액으로 받고, 교회가 설립한 기관 운영권과 건물 사용권을 요구하기도 한다.이 정도면 법조계뿐 아니라 개신교의 '전관예우'도 문제 삼지 않을 수 없다. 이만열 교수는 한국 개신교회에 만연한 이런 풍조를 '은퇴 비리'라고 지칭해 비판한 바 있다. 마귀를 몰아내야 할 교회가 '복마전'(伏魔殿) 아니냐는 탄식은 이래서 나오는 것이다. 예수가 예루살렘 헤롯 성전에서 환전상을 회초리로 쫓아내며 한 말을 떠올리지 않을 수 없다."내 집은 '기도하는 집'(a house of prayer)이라 하였거늘, 너희는 '강도의 소굴'(a den of robbers)로 만들었구나."개신교의 많은 공헌에도 불구하고 교회와 목사의 과세 유보 및 세무조사 예외 주장은 눈살을 찌푸리게 한다. 공평 과세에 어긋날 뿐 아니라 종교에게 특혜를 달라는 주장이기 때문이다. 로마 황제에게 세금을 바쳐야 하는 게 옳은지 물었을 때 예수는 이렇게 답했다."카이사르의 것은 카이사르에게, 하나님의 것은 하나님에게 바쳐라."교회의 돈 문제는 과세 문제에 그치지 않는다. 과세뿐 아니라 교회 재정이 투명하지 않다는 것이 근본적인 문제다. 교회의 불투명한 재정은 기업과 결탁해서 기업 비자금으로, 나아가 정치권으로 유입되는 불법자금으로 쓰일 수 있다는 점에서 교회를 넘어선 문제다.그럼에도 한국 교회는 재정에 대해 내부 또는 외부 감사를 받는 사례가 거의 없다. 신도가 교회의 장부를 열람하는 것 자체가 불가능한 경우가 많다. 백주년 기념교회나 일산 광성교회처럼 재정을 공개하는 교회도 있지만 일부 사례일 뿐이다. 교회가 주장하는 대로 '하나님에게 바치는 돈'이라면, 투명하게 그 쓰임을 '공개'해야 하지 않을까?해방 이후 줄곧 성장을 거듭하던 개신교는 21세기를 맞아 감소세로 돌아섰다. 2005년 인구센서스에 의하면 1995년부터 2004년 사이에 개신교는 처음으로 '마이너스 성장'을 기록했다. 성장에 성장을 거듭하던 한국 교회는 2000년대 들어 신자 수는 줄고, 교회 수는 늘어나는 기이한 상황을 맞고 있다. 개신교도가 감소하는 추세 속에 교회가 난립하고 있는 것이다.인터넷 보급이 늘면서 교회에 대한 정보를 검색하고 자신에게 맞는 교회를 찾아 '수평이동'하는 신자가 많아지고 있다. 종교를 '신앙'하는 시대에서 종교를 '소비'하는 시대로 바뀐 것이다.교회가 자초한 '가나안' 시대              ▲ 사랑제일교회 서울 성북구 장위동에 있는 교회. 1983년 전광훈 목사가 설립했다. 동대문구 답십리동 상가건물에서 출발, 1995년 지금의 위치에 있던 예배당 건물을 매입하여 이전했다. 전광훈 목사는 자신의 발언 때문에 ‘빤스목사’라는 별명으로 더 유명하다.              ⓒ 백창민   2013년 한국 교회의 사회적 신뢰도 여론조사 결과, 한국 교회를 신뢰한다고 답한 비율은 19.4%였고, 불신한다는 결과는 44.6%로 나타났다. 2015년 인구센서스에 따르면, 한국인 중 43.9%는 종교를 가지고 있다. 한국인의 종교를 신자 수 순서로 나열하면, 개신교, 불교, 천주교 순이다. 불교 신자 761만 명(15.5%)과 천주교 신자 389만 명(7.9%)에 비해 개신교 신자 수(967만 명)는 압도적으로 많다.2014년 통계청 조사에 따르면 교회와 선교단체, 기도원 같은 개신교 단체 수가 편의점이나 카페, 숙박업소보다 더 많았다. 흥미로운 지점은 개신교가 신자 수 967만 명(19.7%)으로 1위였지만 종교에 대한 신뢰도는 가장 낮았다는 점이다.2017년 사단법인 기독교윤리실천운동에서 실시한 종교 신뢰도 조사에서 개신교는 5점 만점에 2.55점으로 꼴찌를 했다. 개신교의 신뢰도는 천주교의 절반 수준에 그쳤다. 한때 '선망'했던 종교, 개신교는 이제 '혐오'하는 종교가 되었다. '신앙'과 '믿음'의 전당이어야 할 교회는 어쩌다 '불신'의 공간이 되었을까. 개신교가 다른 종교에 비해 폐쇄적이고 배타적인 부분도 늘 도마에 오른다. 개신교가 전통문화 유산이 된 불교 사찰을 훼손하거나 타 종교에 대해 편협한 태도를 보이는 것도 눈살을 찌푸리게 한다. 개신교가 즐겨 쓰는 "예수천당 불신지옥"이란 표현 중 '천당'과 '지옥'은 불교 용어다. 개신교가 장로, 전도, 기도, 천당, 지옥, 말세 같은 불교 용어를 즐겨 쓰면서 불교에 대해 배타적인 자세를 보이는 것은 어불성설 아닐까.2000년대 들어 늘어난다는 '가나안 교인'은 교회에 더 이상 나가지 않는 교인을 일컫는 은어다. '가나안'을 거꾸로 읽으면 (교회에) '안 나가'가 된다. 가나안 성도는 100만 명에 이르는 것으로 알려져 있다. '소속 없는 신앙'(believing without belonging), '교회 밖 그리스도인'(unchurched Christian)이라 불리는 가나안 신도는 왜 늘어날까?"교회 바깥에는 구원이 없다(extra ecclesial, nulla salu)."카르타고 주교 키프리아누스(Thascius Caecilius Cyprianus)의 이 말은 오랫동안 기독교인에게 금언처럼 받아들여져 왔다. 신앙인의 최종 목표인 '구원' 문제가 걸려 있음에도 교회 바깥을 떠도는 신도가 많아지는 이유는 뭘까? 금란교회 김홍도 목사의 불륜과 재산 형성, 광림교회의 세습, 여의도순복음교회의 재정 비리 같은 사건을 떠올리면, '교회 난민' 증가는 교회 스스로 자초한 게 아닐까. 한 연구에 따르면 '가나안 성도'가 교회를 떠나는 이유는 자유로운 신앙생활(30.3%), 목회자에 대한 불만(24.3%), 교인에 대한 불만(19.1%), 신앙에 대한 회의(13.7%) 때문이다. 교회를 떠나는 이유로 목회자와 신도에 대한 불만이 43.4%나 된다. 신도를 불러 모아야 할 목회자, 신앙 공동체인 교인이 신도를 내쫓고 있는 것이다. 어디를 봐도 교회는 넘쳐나는데 교회를 떠나는 사람은 왜 늘어나는 걸까? '홍수에 마실 물 없다'는 표현처럼 교회는 범람하지만 마음을 둘 교회는 줄었기 때문 아닐까. '신앙은 상식을 초월한다'지만 '몰상식한' 교회 때문에 많은 신앙인은 좌절하고 있다."그리스도가 있는 곳에 교회가 있다(ubi Christus, ibi ecclesia)."안티오키아의 이그나티우스(Ignatius) 말과 달리, 오히려 '예수를 따르기 위해 교회를 떠난다'(leaving church to follow Jesus)는 말까지 흘러나오는 상황이다. 적극적인 가나안 신도는 "건물이나 모임이 아니라, 우리 자신이 교회 아닌가요?"라는 말을 하기도 한다. '그리스도인'(Christian)의 의미는 '예수처럼 사는 사람', '예수의 길을 따라 사는 사람'이라는 뜻이다. 교회에 다니지 않아도 그리스도인의 삶을 살 수 있다는 사람은 계속 늘고 있다.법정(法頂) 스님은 기독교인 가운데는 '하느님을 말하는 사람'과 '하느님을 느끼게 하는 이'가 있는데, 김수환 추기경은 하느님을 느끼게 하는 사람이었다고 말한 바 있다. 개신교 신도의 감소는 '하느님을 말하는 사람'은 많지만 '하느님을 느끼게 하는 사람'이 줄었기 때문 아닐까?개신교 지도자가 '군림'과 '착복'이 아닌 '섬김'과 '나눔'의 행태를 보일 때 신자도 비로소 하나님을 느낄 것이다. 사제가 도덕적으로 '추락'한 종교는 세속적으로도 '몰락'을 피할 수 없는 법이다.2020년 코로나19 사태 대응 과정에서 예배를 '강행'한 일부 교회의 행태는 우리 사회에서 교회의 존재에 대해 근본적인 회의를 야기했다. '교회 이기주의'로 보이는 이런 행태는 왜 나타날까? '사회 공동체'보다 '교회 공동체'를 앞세우기 때문이 아닐까.기업뿐 아니라 교회에도 '사회적 책임'(Church Social Responsibility)이 있다. 전염병이라는 전 세계적 재난 앞에서 하나님이 보호해주실 거라는 그릇된 믿음을 앞세우는 개신교회가 신천지와 얼마나 큰 차이가 있을까 많은 시민에게 의문을 남겼다. 수많은 사이비 종교가 개신교를 기반으로 탄생했다는 점도 눈여겨볼 대목이다. 멀리는 나운몽(기도원), 박태선(부흥회와 전도관), 통일교 문선명으로부터 가까이는 대구에서 코로나19 감염을 광범위하게 일으킨 신천지, 세월호 참사 책임에서 자유롭지 못한 유병언, 박근혜 시대 국정 농단의 주역인 최태민과 최순실 부녀, JMS 정명석에 이르기까지...우리 사회에 해악을 끼친 사이비 종교의 상당수가 개신교를 '모태'로 출현했다. 오제홍은 한국 사회에서 사이비 종교가 횡행하는 가장 큰 원인을 한국 교회로부터 찾았다. "정통이 정통으로서의 역할을 제대로 하지 못했기 때문에 이를 대체하기 위해 또 다른 리더와 단체가 등장하는 과정이 되풀이된 것이다. 교회의 부정과 부패, 담임목사직 세습 등 한국 교회는 사이비 종교 단체와 크게 다를 바 없는 모습을 하고 있다. 만약 교회가 하나님에 대한 지식을 기반으로 한 올바른 예배와 경건의 공동체라면 지금과 같지 않았을 것이다."지금은 교회가 우리를 구원할 때가 아니라              ▲ 높은뜻광성교회 2001년 동대문구 이문동 동안교회에 있던 김동호 목사는 높은뜻숭의교회를 새롭게 개척했다. 숭의여대 강당에서 예배를 보던 높은뜻숭의교회는 2009년 높은뜻정의교회, 높은뜻광성교회, 높은뜻푸른교회, 높은뜻하늘교회 4개로 나뉘었다. 예배당을 따로 두지 않는 높은뜻광성교회는 이 건물에 사무국을 두고 있다.            ⓒ 백창민   구한말 종교가 폭발적으로 퍼진 것은 그만큼 삶이 고단했기 때문이다. 개신교뿐 아니라 동학(천도교)·원불교·증산교·대종교 같은 종교가 크게 퍼진 건 그 때문일 것이다. 개신교가 널리 퍼진 건 개신교의 메시지가 큰 위로가 되었음을 뜻한다. 사람들에게 위로가 되었던 개신교는 왜 가장 신뢰도가 부족한 종교, '개독교'(皆毒敎)가 되었을까. '모든 사람이 하나님의 사제'라는 '만인사제론'(萬人司祭論)을 통해 개인의 신앙을 존중하며 출범한 '개신교'(改新敎)는 그래서 '개신교'(個信敎)로 이해되기도 한다. 양희송의 지적처럼 '신앙을 개혁한 종교'(改新敎)인 동시에, '개인의 신앙을 존중하는 종교'(個信敎)라는 의미인 것이다. 그런 '개신교'는 어쩌다가 '개독교'가 된 걸까. 개독교, 아니 개신교가 권력화하고 세속화(secularization)한 이유 때문은 아닐까. 명성교회와 그 도서관의 거대함은 감탄스럽지만 교회 신도가 아니면 그 지역에서 사업도 정치도 하기 힘들다는 소리는 교회가 지역 사회에서 '권력'이 되었음을 의미한다. 한 사회에 발 딛고 있는 교회가 그 사회를 닮고 드러내는 건 당연하다. 그러나 그것뿐이라면 교회는 더 이상 종교가 아닌 세속 그 자체일 것이다. '종교'와 '세속'의 차이가 없고 종교에 '성스러움'과 '속됨'의 구분이 없다면, 성(聖)의 탈을 쓴 종교, 그 이상도 이하도 아니다.큰 건물을 자랑하는 대형교회보다 작은 교회일지라도 지역사회에 '밀알'이 되는 교회가 더 아름답지 않을까. 최근 들어 대형교회 해체를 선언한 분당우리교회나 '건물 없는 교회'를 표방하며 학교를 빌려 예배를 한 '높은뜻숭의교회', 공유 주택을 통해 종교 공동체를 넘어 생활 공동체로 발전한 은혜공동체, 등록·헌금·직분 3가지가 없는 '3무(無) 교회' 벙커원교회 사례가 사회의 주목을 받는 건 그 때문 아닐까. 성경에는 이런 구절이 있다."부자가 천국에 들어가는 것은 낙타가 바늘귀로 빠져나가는 것보다 어렵다."신도를 천국으로 이끈다는 교회가 부를 축적하는 것은 어떻게 봐야 할까. 대형교회와 초대형교회란 '부자교회'의 다른 표현일 것이다. 부자교회는 천국으로 가는 길을 포기한 것일까. 아니면 낙타가 바늘귀를 빠져나갈 수 있다고 믿는 걸까. '지옥으로 가는 길은 온갖 선의로 포장되어 있다'(The road to hell is paved with good intentions)는 말이 있다. 대형교회가 달려가는 길은 생명으로 가는 '좁은 문'인가, 멸망으로 가는 '넓은 문'인가.명성교회 도서관은 종교단체가 운영하는 도서관 중 가장 규모가 큰 도서관이다. 공공도서관을 뛰어넘는 장서와 시설, 그리고 지역사회 개방으로 명성교회 도서관은 놀라움을 자아내지만, 전근대적인 세습 시도와 불투명한 교회 재정으로 실망스러움을 동시에 안기는 곳이다. 미국 상원에서 의회목사(chaplain to the U.S. Senate)를 지낸 리처드 헬버슨(Richard C. Halverson)은 교회의 변천사를 이렇게 말한 바 있다."처음에 교회는 살아계신 그리스도를 중심에 둔 사람들의 교제 모임(fellowship)이었다. 그러나 그 후 교회는 그리스로 이동하여 철학(philosophy)이 되고, 로마로 옮겨가서는 제도(institution)가 되었다. 그 다음에 유럽으로 넘어가서 문화(culture)가 되었다. 마침내 미국으로 왔을 때, 교회는 기업(enterprise)이 되었다." 미국을 거쳐 한국에 온 교회는 '무엇'이 된 걸까? 어쩌면 우리 시대는 교회가 우리를 '구원'(redeem)하기를 기대할 것이 아니라 우리가 개혁을 통해 교회를 '구출'(save)할 때가 아닐까.[명성교회 도서관]- 주소 : 서울시 강동구 상암로51길 8(명일동)- 이용시간 : 전관(화요일, 목요일, 금요일, 토요일 10:00 - 18:00 / 수요일 10:00 - 17:30 / 일요일 09:00 - 17:30), 본관 지하 1층 자유열람실(화요일, 목요일, 금요일 10:00 - 24:00 / 수요일 10:00 - 17:30 / 토요일 10:00 - 22:00 / 일요일 10:00 - 17:30)휴관일 : 매주 월요일, 법정공휴일(법정공휴일과 겹치는 일요일은 개관)- 이용자격 : 관외대출, 자유열람실(평생회원권 소지자, 평생회원비 1만원) / 관내열람(교인, 지역주민) / 디지털자료실(중학생 이상 일반인)- 홈페이지 : http://www.mslib.or.kr- 전화 : 02-440-9140- 운영기관 : 명성교회저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | '명성교회 도서관'을 다룬 이 기사는 ①편과 ②편 2개의 기사로 나뉘어 있습니다. 이 글은 ②편입니다. ▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002269496
2020.03.05.	연합뉴스	신천지 교단 '폭풍 성장'의 비밀 3가지	비유 풀이·조건부 종말론·다단계 조직으로 교세 불려신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 집회 장면. [신천지 인터넷 홈페이지 캡처)    (서울=연합뉴스) 이희용 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희 총회장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태와 관련해 2일 경기도 가평군 신천지 연수원(평화의 궁전)에서 기자회견을 할 때 세인의 궁금증을 자아낸 장면이 여럿 있다.    개중 하나가 '사자 조심'이라고 적힌 대문 팻말이다. 문 안에는 실제 사자(獅子) 대신 사자 조각상이 서 있었다. 신천지 총회본부 간판에도 사자 그림을 그려 넣은 점이 눈에 띈다.    교회 관계자들은 이만희 총회장이 하나님 말씀을 대신 전하는 '대언(代言)의 사자(使者)'임을 비유한 것이라고 추측한다.    신천지는 인터넷 홈페이지에서 "과천 청계산에서 요한계시록(천주교는 요한묵시록이라고 부름)의 예언이 이뤄졌다"고 주장한다. 이 총회장은 1966년 유재열이 경기도 과천 청계산 자락에 설립한 장막성전에 몸담았으며, 신천지 총회본부도 과천시 별양동에 있다.    신천지는 과천(果川)의 한자가 열매를 뜻하고 청계산(淸溪山) '계' 자의 한자 훈이 '시내'라는 점을 들어 각각 성경에 등장하는 에덴동산과 시내산(시나이산)이라고 신도들에게 가르친다. 단어의 어원이나 뜻을 따져 보면 별 연관이 없는데도 그럴듯하게 여기는 사람도 있다고 한다.경기도가 2월 25일 과천시 별양동 신천지 총회본부에서 역학조사를 진행하고 있다. 입구 간판 오른쪽 아래 사자 그림이 그려져 있다. [연합뉴스 자료사진]    ◇ "예언 속 비유는 천국 문을 여는 암호"    신천지가 창립 30여 년 만에 급성장한 비결 가운데 하나가 비유와 상징으로 쓰인 성경을 새롭게 해석한 대목이 꼽힌다. 이는 기독교 계열 신흥종교에서 으레 나타나는 현상이기도 하다.    예컨대 세계평화통일가정연합(통일교)과 기독교복음선교회(JMS)는 이브가 뱀의 유혹에 넘어가 선악과를 따먹고 아담과 함께 에덴동산에서 쫓겨난 창세기 이야기를 성관계를 은유한 것이라고 풀이한다.    다른 종교에서도 오래된 경전이나 정감록(鄭鑑錄) 등 비결서(秘訣書)에 적힌 인명·지명과 문구의 의미를 끼워 맞춰 절대자의 예언이나 신의 섭리로 설명하는 일이 많다.    신천지는 신도 입문 단계에서 비유 풀이(말씀의 짝풀이)를 집중적으로 가르치며 성경 구절이 뜻하는 바가 뭔지 의문을 품은 사람들을 매료시키는 것으로 알려졌다.    개신교나 천주교 기성 교단에서는 성경의 자의적 해석을 금하지만 신천지는 "예언 속에 나온 비유는 천국 문을 여는 암호와도 같아 신앙인이라면 반드시 알아야 한다"고 강조한다. 다만 "이는 사람의 자의적인 생각으로 풀 수 없으며, 오직 하나님의 성령이 함께하는 사람만이 이를 밝혀 풀이할 수 있다"면서 이 총회장의 능력을 강조한다.휴거가 이뤄진다고 예언한 1992년 10월 28일 자정을 앞두고 전북 전주 광명교회 신도들이 예배를 올리고 있다. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 후천개벽과 미륵 현신도 종말론의 일종    신천지 급성장의 두 번째 비결로 조건부 종말론을 앞세운 점이 꼽힌다. 선택받은 자만이, 그것도 이 총회장에게서 인정받은 사람만이 심판의 날에 구원받아 영생을 누린다고 강조한다.    종말론은 대부분 종교가 다루는 핵심 교리로 메시아의 등장(교주 재림), 심판과 구원, 환난과 종말(새 시대의 도래)이 골자다.    유대교, 기독교, 이슬람교 등 유일신 종교에서 비교적 그 전통이 강하게 나타난다. 학자들은 고대 페르시아 조로아스터교에서 시작돼 차례로 영향을 준 것으로 본다.    동학(천도교), 원불교, 증산 계열 신흥 민족종교들은 후천개벽(後天開闢)을 내세워 교세를 넓혔다. 우주의 질서가 재편되는 과정에서 급격한 변화가 뒤따른 뒤 새로운 세상이 열린다는 사상이다. 이는 불교의 미륵사상을 발전시켜 천지개벽을 앞세운 도교 신학과 밀접하다.     윤회 사상이 뿌리 깊은 불교는 비교적 종말론적 경향이 약하긴 하지만, 말법(末法) 시대에 미륵불이 출현해 용화세계(龍華世界)를 구현한다는 예언이 미륵상생경(彌勒上生經) 등에 실려 있다. 이 미륵사상이 강렬한 종말론을 형성한다.    이를 근거로 후삼국 시대 후고구려를 세운 궁예, 일제강점기의 전용해(백백교)와 서백일(용화교) 등 권력자나 신흥종교 교주가 미륵의 화신임을 자처한 사례가 있었다.    기독교에서 종말론은 핵심 교리다. 신약성경 4복음서에 따르면 예수는 여러 차례 심판의 날과 하나님(하느님) 나라의 도래를 예언했다. 예수 제자인 바울과 베드로도 각각 데살로니가 전후서와 베드로 전후서 등 서간문에서 그리스도가 다시 온다는 약속을 강조했고, 사도 요한은 요한계시록을 통해 심판과 종말 과정을 예언하며 로마제국의 박해를 받는 소아시아 교회 관계자들을 격려했다.요한계시록 구절을 근거로 만든 신천지 보좌 마크. [신천지 인터넷 홈페이지 캡처)    ◇ 요한계시록이 예언한 '144,000명'의 실체는?    기독교적 종말론의 요체는 "늘 깨어 있는 자세로 심판의 날을 준비하자"는 것이다. 그러나 특정한 때에 종말이 온다거나 특정인을 통해 구원받는다고 주장하는 순간 사회적 문제를 일으킬 소지가 커진다. 종말이 눈앞에 있다고 하니 직장과 학교를 그만두고 가출하거나 집을 팔아 재산을 헌납하는 등의 사례가 속출하기 때문이다.    시한부 종말론은 통상 세기말에 두드러지는데, 특히 새 천 년(2000년)을 앞둔 1990년대에 극성을 부렸다. 노스트라다무스 예언, 마야 달력 등도 방증 근거로 동원되는가 하면 행성 직렬 현상이나 Y2K(밀레니엄 버그) 등도 불안감을 부추겼다.    국내에서는 요한계시록에 등장하는 '천년 왕국', '7년 환란', '열 뿔 짐승', '666', '짐승의 표' 등을 자의적으로 해석해 1992년 10월 28일 휴거(携擧·공중 들림)가 일어난다고 주장한 다미선교회와 다베라선교회가 대표적이다. 이 밖에도 국내외 많은 종교집단이 종말의 날짜를 예언해 각종 사회 문제를 일으켰고 심지어 집단자살이라는 비극까지 초래했다.    신천지도 성경 66권 가운데 요한계시록을 가장 중시한다. 교단 명칭, 마크, 조직 등도 모두 요한계시록에서 따왔다. 신천지는 이만희 총회장이 1980년 초 요한계시록 10장에 기록된 열린 책을 받는 체험을 한 뒤 1984년 신천지 교단을 설립했다고 설명한다.    기독교 이단 전문가들에 따르면 이 총회장도 한때 종말의 날짜를 예언했다가 빗나가자 가까운 미래에 심판의 날이 도래해 이 총회장이 보증한 14만4천 명만이 구원받는다고 수정했다고 한다. 그러나 신천지는 날짜를 못 박았다는 사실을 부인한다.    요한계시록 7장 4절에는 "내가 인(印) 맞은 자의 수를 들으니 이스라엘 자손의 각 지파 중에서 14만 4천이니…"라는 대목이 나온다. 기성 교단에서는 12지파에 12사도와 1천을 곱한 14만4천이 많다는 뜻을 상징적으로 표현한 것이라고 해석하는 데 반해 신천지는 구체적인 수효로 풀이한다.    이에 따라 전국의 지역별 조직도 12개로 나누고 다대오(대구·경북), 베드로(광주·전남), 도마(전북), 빌립(강원) 등 예수 제자 이름을 따서 지었다.    기성 기독교계에서는 신천지 신도들이 14만4천 명 안에 들기 위해서 열성적으로 성경 공부와 전도 등에 나서고 이 과정에서 가출, 학업 포기, 직장 퇴사, 이혼 등의 문제를 일으킨다고 비판한다.2월 28일 부산 사하구 하단동의 야고보지파 부산교회 모습. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 지역별 피라미드 조직으로 경쟁적 선교    신천지 급성장의 세 번째 비결로는 다단계 피라미드를 연상케 하는 네트워크와 조직관리 방식을 꼽을 수 있다.    다른 종교 교단도 대부분 지역별 조직과 계서제 교직을 둔다. 그러나 천주교의 경우 이사하면 소속 본당이 바뀌고 개신교나 불교는 주소지와 상관없이 얼마든지 다니는 교회와 절을 선택할 수 있다. 권사나 장로, 포교사 등의 신도 직분도 상하 서열이 엄격하지는 않다.    그러나 신천지는 누구를 통해서 입교했느냐에 따라 소속 지파가 영원히 붙어 다닌다. 자기 아래 피라미드 단계에 많은 신도를 확보해야 점수가 높아지고 계급이 올라가기 때문에 적극적으로 선교에 나서고 지역별로 경쟁 체제가 가동돼 높은 효율을 보인다는 것이 교회 관계자들 분석이다.    이 과정에서 팀을 짜서 연기하며 예비 신도를 현혹하는 '모략 선교'라든가 기성 교회나 성당에 침투해 신도를 빼 오는 '추수꾼' 방식도 동원해 물의를 빚는다는 신천지 이탈자들의 폭로도 속출한다.    '도를 아십니까'라는 길거리 포교로 잘 알려진 증산 계통 대순진리회는 출신 지역 등을 따서 부르는 택호(宅號)처럼 여주 방면, 천안 방면, 성주 방면, 포천 방면 등으로 조직을 나눠 신도를 관리해 1990년대 놀라운 성장 신화를 이뤘으나 그것이 교단 분열의 빌미가 되기도 했다.    heeyong@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011449364
2020.03.05.	MBN	신천지 교단은 어떻게 '폭풍 성장'할 수 있었나	신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희 총회장이 신 지난 2일 경기도 가평군 신천지 연수원(평화의 궁전)에서 기자회견을 할 때, 대문 팻말에 '사자 조심'이라는 문구가 적혀있었습니다.문 안에는 실제 사자(獅子) 대신 사자 조각상이 서 있었고, 실제로 신천지 총회본부 간판에도 사자 그림이 그려져 있습니다. 이는 교회 관계자들이 이만희 총회장을 하나님 말씀을 대신 전하는 '대언(代言)의 사자(使者)'에 비유한 것으로 추측됩니다.신천지는 인터넷 홈페이지에서 "과천 청계산에서 요한계시록(천주교는 요한묵시록이라고 부름)의 예언이 이뤄졌다"고 주장합니다. 이 총회장은 1966년 유재열이 경기도 과천 청계산 자락에 설립한 장막성전에 몸담았으며, 신천지 총회본부도 과천시 별양동에 있습니다.신천지는 과천(果川)의 한자가 열매를 뜻하고 청계산(淸溪山) '계' 자의 한자 훈이 '시내'라는 점을 들어 각각 성경에 등장하는 에덴동산과 시내산(시나이산)이라고 신도들에게 가르십니다. 단어의 어원이나 뜻을 따져 보면 별 연관이 없는데도 그럴듯하게 여기는 사람도 있다고 한다. ◇ "예언 속 비유는 천국 문을 여는 암호"신천지가 창립 30여 년 만에 급성장한 비결 가운데 하나가 비유와 상징으로 쓰인 성경을 새롭게 해석한 대목이 꼽히고 있습니다. 이는 기독교 계열 신흥종교에서 으레 나타나는 현상이기도 합니다.예컨대 세계평화통일가정연합(통일교)과 기독교복음선교회(JMS)는 이브가 뱀의 유혹에 넘어가 선악과를 따먹고 아담과 함께 에덴동산에서 쫓겨난 창세기 이야기를 성관계를 은유한 것이라고 풀이합니다.다른 종교에서도 오래된 경전이나 정감록(鄭鑑錄) 등 비결서(秘訣書)에 적힌 인명·지명과 문구의 의미를 끼워 맞춰 절대자의 예언이나 신의 섭리로 설명하는 일이 많습니다.신천지는 신도 입문 단계에서 비유 풀이(말씀의 짝풀이)를 집중적으로 가르치며 성경 구절이 뜻하는 바가 뭔지 의문을 품은 사람들을 매료시키는 것으로 알려졌습니다.개신교나 천주교 기성 교단에서는 성경의 자의적 해석을 금하지만 신천지는 "예언 속에 나온 비유는 천국 문을 여는 암호와도 같아 신앙인이라면 반드시 알아야 한다"고 강조합니다. 다만 "이는 사람의 자의적인 생각으로 풀 수 없으며, 오직 하나님의 성령이 함께하는 사람만이 이를 밝혀 풀이할 수 있다"면서 이 총회장의 능력을 강조합니다.◇ 후천개벽과 미륵 현신도 종말론의 일종신천지 급성장의 두 번째 비결로 조건부 종말론을 앞세운 점이 꼽힙니다. 선택받은 자만이, 그것도 이 총회장에게서 인정받은 사람만이 심판의 날에 구원받아 영생을 누린다고 강조합니다.종말론은 대부분 종교가 다루는 핵심 교리로 메시아의 등장(교주 재림), 심판과 구원, 환난과 종말(새 시대의 도래)이 골자입니다.유대교, 기독교, 이슬람교 등 유일신 종교에서 비교적 그 전통이 강하게 나타납니다. 학자들은 고대 페르시아 조로아스터교에서 시작돼 차례로 영향을 준 것으로 봅니다.동학(천도교), 원불교, 증산 계열 신흥 민족종교들은 후천개벽(後天開闢)을 내세워 교세를 넓혔습니다. 우주의 질서가 재편되는 과정에서 급격한 변화가 뒤따른 뒤 새로운 세상이 열린다는 사상입니다. 이는 불교의 미륵사상을 발전시켜 천지개벽을 앞세운 도교 신학과 밀접합니다.윤회 사상이 뿌리 깊은 불교는 비교적 종말론적 경향이 약하긴 하지만, 말법(末法) 시대에 미륵불이 출현해 용화세계(龍華世界)를 구현한다는 예언이 미륵상생경(彌勒上生經) 등에 실려 있습니다. 이 미륵사상이 강렬한 종말론을 형성합니다.이를 근거로 후삼국 시대 후고구려를 세운 궁예, 일제강점기의 전용해(백백교)와 서백일(용화교) 등 권력자나 신흥종교 교주가 미륵의 화신임을 자처한 사례가 있었습니다.기독교에서 종말론은 핵심 교리다. 신약성경 4복음서에 따르면 예수는 여러 차례 심판의 날과 하나님(하느님) 나라의 도래를 예언했습니다.예수 제자인 바울과 베드로도 각각 데살로니가 전후서와 베드로 전후서 등 서간문에서 그리스도가 다시 온다는 약속을 강조했고, 사도 요한은 요한계시록을 통해 심판과 종말 과정을 예언하며 로마제국의 박해를 받는 소아시아 교회 관계자들을 격려했습니다.◇ 요한계시록이 예언한 '144,000명'의 실체는?기독교적 종말론의 요체는 "늘 깨어 있는 자세로 심판의 날을 준비하자"는 것입니다. 그러나 특정한 때에 종말이 온다거나 특정인을 통해 구원받는다고 주장하는 순간 사회적 문제를 일으킬 소지가 커집니다. 종말이 눈앞에 있다고 하니 직장과 학교를 그만두고 가출하거나 집을 팔아 재산을 헌납하는 등의 사례가 속출하기 때문입니다.시한부 종말론은 통상 세기말에 두드러지는데, 특히 새 천 년(2000년)을 앞둔 1990년대에 극성을 부렸습니다. 노스트라다무스 예언, 마야 달력 등도 방증 근거로 동원되는가 하면 행성 직렬 현상이나 Y2K(밀레니엄 버그) 등도 불안감을 부추겼습니다.국내에서는 요한계시록에 등장하는 '천년 왕국', '7년 환란', '열 뿔 짐승', '666', '짐승의 표' 등을 자의적으로 해석해 1992년 10월 28일 휴거(携擧·공중 들림)가 일어난다고 주장한 다미선교회와 다베라선교회가 대표적입니다. 이 밖에도 국내외 많은 종교집단이 종말의 날짜를 예언해 각종 사회 문제를 일으켰고 심지어 집단자살이라는 비극까지 초래했습니다.신천지도 성경 66권 가운데 요한계시록을 가장 중시합니다. 교단 명칭, 마크, 조직 등도 모두 요한계시록에서 따왔습니다. 신천지는 이만희 총회장이 1980년 초 요한계시록 10장에 기록된 열린 책을 받는 체험을 한 뒤 1984년 신천지 교단을 설립했다고 설명합니다.이 총회장도 한때 종말의 날짜를 예언했다가 빗나가자 가까운 미래에 심판의 날이 도래해 이 총회장이 보증한 14만4천 명만이 구원받는다고 수정하기도 했습니다.요한계시록 7장 4절에는 "내가 인(印) 맞은 자의 수를 들으니 이스라엘 자손의 각 지파 중에서 14만 4천이니…"라는 대목이 나온다. 기성 교단에서는 12지파에 12사도와 1천을 곱한 14만4천이 많다는 뜻을 상징적으로 표현한 것이라고 해석하는 데 반해 신천지는 구체적인 수효로 해석합니다.이에 따라 전국의 지역별 조직도 12개로 나누고 다대오(대구·경북), 베드로(광주·전남), 도마(전북), 빌립(강원) 등 예수 제자 이름을 따서 지었습니다.기성 기독교계에서는 신천지 신도들이 14만4천 명 안에 들기 위해서 열성적으로 성경 공부와 전도 등에 나서고 이 과정에서 가출, 학업 포기, 직장 퇴사, 이혼 등의 문제를 일으킨다고 비판합니다.◇ 지역별 피라미드 조직으로 경쟁적 선교신천지 급성장의 세 번째 비결로는 다단계 피라미드를 연상케 하는 네트워크와 조직관리 방식을 꼽을 수 있습니다.다른 종교 교단도 대부분 지역별 조직과 계서제 교직을 두지만 천주교의 경우 이사하면 소속 본당이 바뀌고 개신교나 불교는 주소지와 상관없이 얼마든지 다니는 교회와 절을 선택할 수 있습니다. 권사나 장로, 포교사 등의 신도 직분도 상하 서열이 엄격하지는 않습니다.그러나 신천지는 누구를 통해서 입교했느냐에 따라 소속 지파가 영원히 붙어 다닙니다.  자기 아래 피라미드 단계에 많은 신도를 확보해야 점수가 높아지고 계급이 올라가기 때문에 적극적으로 선교에 나서고 지역별로 경쟁 체제가 가동돼 높은 효율을 보인다는 것이 교회 관계자들 분석입니다.이 과정에서 팀을 짜서 연기하며 예비 신도를 현혹하는 '모략 선교'라든가 기성 교회나 성당에 침투해 신도를 빼 오는 '추수꾼' 방식도 동원해 물의를 빚는다는 신천지 이탈자들의 폭로도 속출합니다.'도를 아십니까'라는 길거리 포교로 잘 알려진 증산 계통 대순진리회는 출신 지역 등을 따서 부르는 택호(宅號)처럼 여주 방면, 천안 방면, 성주 방면, 포천 방면 등으로 조직을 나눠 신도를 관리해 1990년대 놀라운 성장 신화를 이뤘으나 그것이 교단 분열의 빌미가 되기도 했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001428449
2020.03.02.	PRESSian	이재명, 이만희 검체채취 위해 강제 조사 실시	페이스북서 "즉시 안 받으면 현행범 체포하겠다" [이대희 기자] 이재명 경기도지사가 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장을 상대로 코로나19 검체채취를 위한 강제 조사에 나섰다. 이 지사는 이날 저녁 7시 10분경 이 지사 조사를 경기도 공무원에게 지시했으며, 관할 경찰에 조사를 협조 요청했다고 밝혔다. 이 지사는 2일 오후 6시 40분경 자신의 페이스북 계정을 통해 이 총회장에게 "지금 즉시 검체채취에 불응하면 감염병법상 역학조사거부죄의 현행범으로 체포하겠다"며 "오늘 13시 40분경 가평보건소장 등을 통해 역학조사 필요성을 고지하고 검체채취를 요구했으나 (이 총회장이) 지금까지 불응하고 있다"고 강조했다. 이 지사는 "지금 즉시 보건소의 검체채취에 응하지 않으면 역학조사 거부 혐의로 고발은 물론, 현행범으로 즉시 체포해 경찰에 인계하겠다"며 "마지막 경고"라고 전했다. 이 지사는 "감염병 예방 및 관리에 관한 법률 제18조 3항 79조에 의하면 역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고, 현행범은 누구나 체포할 수 있다"고 덧붙였다. 이어 이 지사는 같은 날 추가 페이스북 공지를 통해 "감염병법 제42조 1~3항에 따라 공무원들에게 별장 내로 진입해 감염병 의심자인 이만희 씨 조사 진찰을 지시"했으며 "관할 가평경찰서장에게 이 씨 조사 및 진찰 업무 지원을 요청했다"고 밝혔다. 해당 법률 18조(역학조사) 3항은 "누구든지 질병관리본부장, 시·도지사 또는 시장·군수·구청장이 실시하는 역학조사에서 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 된다"며 위반 사항으로 △정당한 사유 없이 역학조사를 거부·방해 또는 회피하는 행위 △거짓으로 진술하거나 거짓 자료를 제출하는 행위 △고의적으로 사실을 누락·은폐하는 행위를 열거했다. 위반 시는 이 지사의 지적대로 2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금형을 받을 수 있다. 이 지사는 앞서 이날 오후 6시 15분경에도 페이스북에 "감염병법에 따라 역학조사관의 검사필요 판단을 전달하고 법에 따라 가평군보건소장이 (코로나19 검체채취) 검사를 요구"했으나 이 총회장이 "기자회견 후 그냥 들어가버렸다"고 전했다. 이 지사는 이어 "이만희 씨는 조금 전 기자회견에서 '책임을 통감한다'고 하셨는데, 법에 따른 검사마저 거부하면 그 회견의 진실성을 의심받을 수 있다"며 "지켜보는 신도들의 눈과 국민 여론을 생각해서라도 지금 즉시 검사요구에 응하라"고 지적했다. 이 총회장은 이날 오후 경기 가평 신천지 시설인 '평화의 궁전' 앞에서 기자회견을 열었다. 회견에서 이 총회장은 자신이 코로나19 검사를 받았으며 음성 판정을 받았다고 주장했다. 중앙방역대책본부는 이에 관해 "신천지 측이 수탁검사기관에 (이 총회장의 코로나19) 검사를 의뢰했고, 본인부담으로 검사 받았다는 것까지 확인한 상태"라고 전했다. 이 총회장이 검사받은 병원은 경기 가평의 통일교 재단 소유 HJ매그놀리아국제병원으로 알려졌다. 이 총회장이 사적으로 검사를 받았으나, 이재명 지사는 이 총회장이 고위험군인 만큼 공식 검사를 받아야만 한다는 입장을 밝힌 셈이다. 이 지사는 이날 오후 페이스북에 "(이 총회장이) 사적으로 검사해 음성 판정됐다고 하지만, 동인은 고위험군"이라며 "검사 확인이 필요하므로 검체채취를 결정했다"고 밝혔다. 한편 이 지사는 앞서 지난 1일 페이스북에서는 지자체 등의 신천지 고발을 두고 "정치적 행위"라고 비판한 바 있다.  ⓒ이재명 지사 페이스북 캡처이대희 기자 (eday@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002124614
2020.03.02.	뉴스1	이만희, 이재명 체포 경고에 "과천보건소서 코로나19 재검사"	신천지 “이재명 지사 검체 채취 협조 요청에 진행”이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 하던 중 성도들을 향해 쓴 편지를 들어 보이고 있다. 2020.3.2/뉴스1 © News1 허경 기자(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 보건 당국이 아닌 민간병원을 통해 개별적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 받아 '음성' 판정을 받은 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 저녁 과천보건소에서 검사를 다시 진행했다.2일 신천지에 따르면 이재명 경기도지사가 이날 오후 "(이 총회장이) 사적으로 검사해 음성 판정됐다고 하지만, 검사 결과 확인이 필요하다"며 검체 채취 협조를 요청해와 이 총회장은 다시 검사를 진행했다.이 지사는 이날 오후 자신의 페이스북에 "이만희씨, 지금 즉시 검체 채취에 불응하면 감염병법상 역학조사 거부죄 현행범으로 체포하겠습니다"라는 제목으로 경고성 글을 올려 "감염병예방 및 관리에 관한 법률 18조 3항 제79조에 의하면 역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고 현행범은 누구나 체포할 수 있다"고 경고했다. 앞서 이 총회장은 지난 2월29일 밤 경기 가평군 HJ매그놀리아국제병원에서 코로나19 검사를 진행해 3월2일 오전 '음성' 판정을 받은 바 있다.통일교재단 소유인 hj매그놀리아국제병원은 경기 가평군 설악면 송산리에 소재한 병원으로 청심국제병원으로도 불린다.lgirim@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004497373
2020.05.31.	한경닷컴	72층 마천루 파크원 내달 준공…여의도 스카이라인 바꾼다	서울의 새로운 랜드마크가 될 여의도 파크원(Parc1)이 착공 13년 만인 오는 7월 준공된다. 최고 333m(72층)로 잠실 롯데월드타워(555m)와 부산 엘시티더샵(411m)에 이어 한국에서 세 번째로 높은 빌딩이 된다.31일 건설업계 따르면 여의도 파크원은 지난 24일 야간 점등을 마치고 내달 입주를 위한 마무리 공사를 하고 있다. 시공사인 포스코건설은 소방 안전진단 등 모든 행정 절차를 6월까지 끝낸다는 계획이다.파크원은 오피스타워 2개 동과 호텔, 이 둘을 잇는 백화점 등 4개 동으로 구성됐다. 72층 높이의 타워1동은 임차인을 모집 중이고, 56층인 타워2동은 NH투자증권이 지난 1월 9500억원에 매입해 본사를 이전할 예정이다. 31층인 호텔동에는 캐나다 호텔체인인 페어몬트(객실 326개)가 국내 최초로 들어온다. 타워1, 2동과 호텔동을 잇는 중간에는 서울 최대 규모 현대백화점이 내년 1월 입점한다. 현대백화점은 여의도역 및 IFC몰과 지하로 연결된다.옛 통일주차장 부지에 들어선 파크원은 2007년 착공됐지만 통일교 내부 갈등으로 2010년 10월부터 6년간 공사가 중단됐다. 2016년 자문사로 나선 NH투자증권이 사업비 조달에 성공하면서 공사가 재개됐다.6년간 철골로 방치됐던 파크원…72층 최첨단 마천루로 우뚝축구장 88개 면적에 333m 높이…고속 엘리베이터로 72층까지 33초지난 24일 저녁 서울 영등포구 여의도동 한 건물에 붉은색 불빛이 한가득 들어왔다. 오는 7월 준공 예정인 여의도 ‘파크원(Parc1)’이 경관 점검을 위해 켠 조명. 2010년 10월부터 6년간 공사가 중단되는 동안 철골만 남아 흉물로 여겨졌던 파크원이 서울의 새로운 랜드마크로 탄생한다는 신호였다.‘금융1번지’ 여의도에는 싱가포르 ‘마리나베이샌즈’, 홍콩 ‘국제금융센터’ 등과 같은 초고층 빌딩이 없었다. 파크원은 높이 333m(72층) 규모로 서울시의 스카이라인을 바꾸는 새로운 랜드마크가 될 것으로 예상된다.축구장 88개 연면적 갖춰총 2조1000억원의 사업비가 들어간 파크원은 축구장 88개를 더한 연면적(62만9047㎡)을 갖췄다. 오피스로 쓰이는 타워1·2동과 현대백화점 여의도점(가칭), 페어몬트호텔로 구성된 4개 동 규모다.가장 높은 72층 타워1동은 모든 층이 오피스로 이뤄진다. 지하철 5호선 여의도역에서 내려 지하 무빙워크에 올라타면 5분 안에 도착할 수 있다. 분당 360m를 이동하는 엘리베이터로 33초 만에 가장 높은 72층에 닿는다. 오피스는 천장고가 3m나 돼 쾌적한 근무 환경을 제공한다. 맑은 날 고층에서는 경기 김포와 고양 일산까지 볼 수 있을 정도로 조망권도 탁월하다. 포스코건설 관계자는 “8개의 외부 기둥이 건물 하중의 80%를 지탱하고 있어 사무실 안에는 기둥이 없다”며 “개방감이 높고 공간 활용도 더 효율적이어서 기업들의 입주 문의가 많다”고 말했다.높이 56층 규모의 타워2동은 NH투자증권이 지난해 9500억원에 사들였다. NH투자증권은 기존 여의도 사옥을 2500억원에 매각하고 이곳에 새롭게 둥지를 튼다.타워1·2동과 호텔을 연결하는 공간에는 영업면적 8만9100㎡에 달하는 현대백화점 여의도점이 들어선다.현대백화점 지하 2층과 IFC몰, 지하철 여의도역도 이어진다. 지하통로는 내년 1월 현대백화점과 함께 준공된다. 거대 쇼핑 단지가 생기는 것이어서 영등포구는 물론이고 인근 마포와 용산 등의 수요까지 흡수할 것이라는 전망이 나온다.파크원의 호텔동에는 캐나다 호텔 체인인 ‘페어몬트’가 국내 최초로 들어선다. 31층에 326개 객실로 구성된다. 최고층에는 루프톱 레스토랑과 바가 들어선다. 수영장, 스파 등 휴게시설과 회의를 위한 미팅룸도 조성된다. 호텔은 기본 전용 32㎡로 구성되고 스위트룸은 전용 200㎡ 크기다. 캐나다 퀘벡시에 있는 페어몬트호텔은 드라마 ‘도깨비’의 촬영지로 국내에도 잘 알려져 있다.한국 전통 살린 붉은색 기둥 설계파크원 타워1동 오피스 내부 모습.  포스코건설  제공파크원은 독창적인 설계로 주목받고 있다. 통상 건축물 안에 들어가는 대형 기둥을 외관에 그대로 드러내고, 눈에 띄는 붉은색을 칠했기 때문이다. 파크원은 프랑스 파리에 있는 퐁피두센터 등을 설계한 이탈리아 건축가 리처드 로저스가 디자인했다.타워1·2동의 8개 붉은색 기둥은 한국 전통 건축물의 기둥 형상을 담아낸 것이다. 색상 역시 한국 목조 건축물 단청(기둥이나 천장 등에 무늬와 그림을 그려넣는 것)의 붉은색 무늬에서 착안했다. 한국 전통 건축의 강렬한 이미지를 표현하는 데 가장 적합한 게 붉은색이라는 설명이다. 유리 커튼월로 둘러싸인 대다수 고층 건물과 다른 파크원만의 개성있는 외관이 탄생한 배경이다.파크원은 준공되기까지 우여곡절이 많았다. 2007년 착공했지만 땅 주인인 통일교 측 내부 갈등으로 2010년 10월부터 6년간 공사가 중단됐다. 포스코건설이 2016년부터 공사를 재개해 다음달 13년간의 공사를 마무리짓게 됐다.파크원 준공으로 포스코건설은 또다시 건축 기술의 결정체로 불리는 초고층 빌딩 분야의 강자임을 입증했다. 부산 해운대 엘시티 더샵(411m), 인천 송도 포스코타워(305m) 등도 포스코건설의 작품이다. 심교언 건국대 부동산학과 교수는 “파크원은 서울 삼성동 글로벌비즈니스센터(GBC)가 들어서기 전까지 오피스 기능이 약한 롯데월드타워나 주상복합인 엘시티 더샵보다 중요한 랜드마크로 인정받을 것”이라고 말했다.배정철 기자 bjc@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004350829
2020.01.01.	세계닷컴	평화 사랑한 인류 큰 스승… ‘큰 사명’ 중단 없는 전진 [문선명 총재 탄신 100주년]	① 계승 발전하는 文 총재 업적 / 1954년 통일교 창시 본격 선교활동 / 국내외적 탄압에도 종교화합 진력 / 1976년 워싱턴 집회에 30만명 운집 / 고르바초프·김일성과 역사적 만남 / 세계정치 변혁·남북 화합에 큰 족적 / 리틀엔젤스 등 창단 한국 문화 전파 / 한학자 총재 ‘인류 한가족’ 유업 계승 / 지구촌 순회 참가정운동·평화 행보   문선명 총재는 1920년 음력 1월 6일 평안북도 정주에서 태어났다. 6·25전쟁이 나면서 부산으로 피란을 왔고, 1954년 ‘세계기독교통일신령협회’를 창설, 본격적인 선교활동을 시작했다. 이즈음 해외로도 눈을 돌려 수교가 이뤄지지 않은 1958년 일본에서, 1959년에는 미국에서 선교를 시작했다. 기존 기독교계의 편견과 오해, 박해가 이어졌지만 문 총재는 통일교의 폭발적인 성장세를 기초로 평화, 통일, 문화, 종교화합, 여성, 청년, 언론, 교육 등 다양한 분야에서 놀라운 성과를 일궈냈다. 이런 결실은 2012년 성화 이후에도 세계평화통일가정연합 한학자 총재에게로 이어지며 발전하고 있다.     ◆“종교 간 화해는 평화세계를 위한 첫걸음”  문 총재의 본격적인 전도는 평양에서 시작되었으나 북한의 종교탄압으로 흥남감옥에 수감되는 시련을 겪었다. 6·25전쟁 발발 후 남한으로 내려온 뒤 부산에서 성경을 중심으로 하나님의 뜻을 서술한 ‘원리원본’을 집필했다. 본격적인 선교활동이 시작된 것은 세계기독교통일신령협회 창립 이후였다. 당시 연세대, 이화여대, 건국대 등을 중심으로 많은 지식인들이 입교했다. 가정연합은 “해방, 분단, 전쟁이 이어지며 인생에 대해 회의하던 지식인들에게 통일원리는 새로운 빛이 되었다”고 밝혔다.     문 총재는 일찍부터 해외에도 관심을 두었다. 1950년대 말 일본, 미국에서 선교가 시작됐다. 일본과는 정식 수교가 이뤄지기 전이라 선교활동 자체가 위험천만한 일이기도 했으나 급속도로 일본인들의 지지를 이끌어냈고, 일본은 지금 통일교 신자가 가장 많은 나라 중 하나가 됐다. 미국에서 역시 동양의 가난한 나라인 한국에서 온 지도자에게 호의적이지만은 않았다. 문 총재와 통일교 신자들은 ‘무니’(mooni)라고 불리며 차별을 받았다. 그러나 선교활동은 꺾이지 않았고 1976년 9월 워싱턴광장에서 30만명에 가까운 미국인들이 모인 집회가 열려 미국 종교계에 충격을 주었다.   종교지도자로서 문 총재는 종교 간의 화해, 협력이 세계평화를 위한 기초라는 인식 아래 종교화합운동을 지속적으로 전개했다. ‘초교파협의회’, ‘국제종교재단’, ‘세계종교회의’ 등을 창설했고 북한에까지 교회를 설립했다. 문 총재의 이 같은 의지는 지금도 이어지며 발전하고 있다. 한 총재는 지난 28일 미국 뉴욕에서 세계성직자협의회(WCLC) 창립 3만명 대회를 개최하는 등 종교화합에 진력하고 있다.      1991년 12월 문선명 총재와 북한 김일성 주석이 환한 표정으로 인사를 나누고 있다. 문 총재와 김 주석은 당시 만남에서 한반도의 평화 실현을 위한 방안을 논의했다.    ◆‘평화를 사랑하는 세계인으로’  평화는 문 총재가 평생에 걸쳐 매달린 화두 중의 하나다. 2009년 자서전을 발행하며 ‘평화를 사랑하는 세계인으로’라는 제목을 달았고, 서문에서 “평화세계로 가는 지름길을 찾아 정치를 변화시키고 사상을 바꾸는 일에 열중했다”고 고백했다.     문선명·한학자 총재 내외가 1990년 4월 미하일 고르바초프 당시 소련 대통령을 만나고 있다.    이런 행보 중에 지금도 역사의 한 장면으로 뚜렷이 기억되고 있는 것이 1990년 4월 미하일 고르바초프 당시 소련 대통령과의 회담, 1991년 12월 북한 김일성 주석과의 만남이었다. 김일성 주석과의 만남에서 문 총재는 5가지의 합의사항을 이끌어냈는데, 지금도 남북관계의 중요한 쟁점이 되고 있는 사안들이 담겨 있었다. 고령자를 우선으로 한 이산가족찾아주기 사업 추진, 핵에너지의 평화적 사용, 북한의 평화적 경제사업에 대한 통일그룹의 지원, 남북정상회담의 개최, 금강산 개발의 실시가 그것이다.      문선명 총재가 서울에서 열린 한 대회에서 평화에 대해 설명하고 있다.       문선명, 한학재 총재 내외가 미국 52개 도시 순회강연의 마무리를 앞두고 열린 워싱턴 대회에서 참석자들과 함께 환하게 웃고 있다.    문 총재의 평화와 관련된 활동은 비단 정치적인 부분에만 국한된 것은 아니다. 인종, 종교, 문화, 국적 등의 차이에서 비롯되는 온갖 분쟁과 갈등의 최종적인 해결을 위해 노력했다. 이에 따라 ‘세계평화초종교초국가연합’, ‘세계평화정상회의’, ‘국제평화재단’ 등을 만들고 이끌었다. 그중 하나인 천주평화연합(UPF)은 각 대륙의 주요 국가를 순회하며 정상회의를 개최하고 있다. 한 총재는 UPF 주최로 지난 14∼15일 도미니카에서 열린 ‘2019 중남미·카리브해 서밋’에서 “중남미·카리브해 33개국을 순회하며 참가정운동과 평화 비전을 전하는 강연을 했다”며 “2020년에 한국에서 대규모 정상회의를 개최하니 중남미에서도 동참해 하늘부모님의 뜻과 하나되어 함께 평화를 이루자”고 촉구했다.     리틀엔젤스예술단이 해외에서 꼭두각시 공연을 하고 있다.    ◆한국의 문화 세계에 알려지길…  지난 6일 서울 광진구 유니버설아트센터에서 리틀엔젤스는 나라에 경사가 있을 때 궁궐에서 추던 것으로 알려진 진쇠춤을 바탕으로 한 신작 ‘진쇠놀이’를 선보였다. ‘친선과 우정의 외교사절’로서 반세기가 넘는 역사를 쌓아 온 리틀엔젤스가 새로운 미래를 준비 중임을 보여주는 무대였다. 문 총재가 리틀엔젤스를 창단한 것은 1962년이었다. 입에 풀칠하기도 힘든 시절이었으나 어린이들이 “춤추고 노래하는 평화의 천사”가 되어 세계에 한국의 문화를 알려주기를 기대했다. 리틀엔젤스는 1965년 9월 ‘아이젠하워 대통령을 위한 특별공연’을 시작으로 50여 개국 정상과의 만남에서 민간 평화사절단으로 역할을 수행하고 60여 개국 해외공연, 7000여회 국내외 공연, 600회 이상의 TV 출연 등으로 이런 기대에 부응했다. 문화분야에 대한 문 총재의 관심은 각별해 리틀엔젤스뿐 아니라 유니버설발레단, 한국문화재단 등을 창단하고 설립했다.      리틀엔젤스예술단이 전통무용을 선보이고 있다.    또 평화세계 구현을 위한 언론의 역할을 강조하며 세계일보, 미국의 워싱턴타임스를 비롯해 세계 각국에 신문사, 방송국, 출판사 등을 세워 건전한 여론을 형성하는 데 앞장섰다. 경복초등학교, 선화예술중·고등학교, 청심국제중·고등학교, 선문대 등을 설립한 것은 ‘애천(愛天)·애인(愛人)·애국(愛國)’하는 인재를 키우기 위한 것이었다.     축복결혼식에 참석한 부부들    가정연합은 “문선명, 한학자 총재는 빈부격차 해소와 기술평준화를 통해 인류의 행복을 구현하려 과학기술 개발과 경제산업 분야에도 일찍부터 진출했다”며 “한국의 통일그룹, 일본의 해피월드, 미국의 트루월드 등 산업체를 운영했다”고 소개했다.   강구열 기자 river910@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003426496
2020.06.05.	아시아경제신문	도봉구, 해충으로 인한 야외활동 고충 해결	모기·진드기 기피제와 모기유충 구제약품 등 6월8일부터 주민에게 무료 배부... 도봉산 탐방로에 기피제 자동분사기 2대 신규 설치[아시아경제 박종일 기자] 도봉구(구청장 이동진)가 모기 등 해충 매개 감염병 예방을 위해 감염병 예방 활동 강화에 나섰다.도봉구는 지역특성상 산과 숲, 공원, 텃밭이 많아 모기와 날벌레 등의 서식과 활동이 활발, 야외 활동 시 주민들의 불편이 많다.이에 구는 주민의 야외활동이 증가하는 시기가 돼 모기, 진드기와 같은 위생해충로 인한 불쾌감과 해충 매개 감염병 발생이 우려됨에 따라 주민들이 안심하고 야외활동을 할 수 있도록 감염병 예방 활동을 강화했다.구는 6월 8일부터 ‘휴대용 모기·진드기 기피제’와 모기 개체 수 감소를 위해 가정집 정화조를 방역 할 수 있는 ‘가정용 모기유충 구제약품’을 가까운 동 주민센터에서 무료로 제공해 준다. 단 선착순이며 조기소진 될 수 있다.학교, 아파트, 상가 등 대형건물 정화조용 모기유충구제 약품은 도봉구 보건소 보건위생과를 방문하면 된다.특히 구는 지난 5월 22일 주민들이 여가활동 장소로 많이 이용하는 도봉산 탐방로 입구 2곳에 ‘기피제 자동분사기’를 설치해 본격 가동 했다.‘기피제 자동분사기’는 도봉산 도봉탐방지원센터를 지나 통일교에 1대, 북한산생태탐방원 옆에 1대가 설치됐다.이번에 설치한 기피제 자동분사기는 분사기 손잡이를 당겨 팔과 다리, 착용한 옷위에 뿌리는 방식으로 누구나 손쉽게 사용할 수 있다. 기피제 자동분사기는 진드기 매개 감염병이 발생하는 시기에 맞춰 매년 4~11월에 운영 될 예정이다.기피제 자동분사기를 이용해 얼굴과 목을 제외한 피부나 겉옷에 기피제를 뿌리면 4~5시간 정도 효과가 지속되며, 진드기 등 위생해충 접근을 막아 야외활동으로 발생할 수 있는 쯔쯔가무시증, 중증열성혈소판감소증후군(SFTS) 등 감염병을 예방하는 효과가 있다.특히 중증열성혈소판감소증후군(SFTS)은 예방백신과 치료제가 없어 진드기 활동이 왕성한 4~11월에 각별한 주의가 필요하다.진드기 매개 감염병 예방을 위해서는 진드기에 물리지 않도록 야외 활동 시 긴소매 옷을 입고 기피제를 사용해야 하며, 풀밭에서는 돗자리를 사용하는 등 각별한 주의가 필요하다.이밖에도 구는 주택가, 하수관, 하천변, 전통시장 등을 지역별로 순회하며 지속적으로 방역하고 있으며, 직원 8명으로 구성 된 방역소독 기동반을 운영해 해충이 많이 발생하는 구역에 현장 출동해 신속하게 처리해 주고 있다.구는 위생해충 매개 감염병을 사전에 예방하기 위해 5월4일부터 10월31일까지 주민들이 여가활동 장소로 주로 이용하는 중랑천, 우이천, 공원 등 지역 내 246곳에 친환경 방제기구인 ‘위생 해충 살충기’를 가동하고 있다.아울러 야외 행사 시 필요한 주민 및 기관·단체들을 위해 ‘이동형 위생 해충 살충기’ 2대를 마련해 연중 빌려 준다. 대여 희망자는 구 보건위생과로 신청하면 된다.이동진 도봉구청장은 “효율적인 모기 방제활동을 위해서는 전 주민이 함께하는 유충구제 활동이 가장 효과적이며, 특히 야외 활동 시에는 올바른 의복착용과 개인청결, 기피제 사용으로 해충에 물리지 않도록 하는 것이 무엇보다 중요하다”고 강조했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004692375
2020.06.05.	뉴시스	도봉구, 휴대용 기피제·가정용 구제약품 무료 제공	[서울=뉴시스]서울 도봉구청. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 도봉구(구청장 이동진)는 감염병 예방 활동 강화에 나섰다고 5일 밝혔다. 구는 8일부터 '휴대용 모기·진드기 기피제'와 '가정용 모기유충 구제약품'을 제공한다. 가까운 동 주민센터에서 무료로 받으면 된다. 선착순이며 조기 소진될 수 있다.학교, 아파트, 상가 등 대형건물 정화조용 모기유충구제 약품은 보건소(02-2091-4438)에서 제공받을 수 있다.구는 지난 22일 주민들이 여가활동 장소로 많이 이용하는 도봉산 탐방로 입구 2곳에 기피제 자동분사기를 설치했다. 도봉산 도봉탐방지원센터를 지나 통일교에 1대, 북한산생태탐방원 옆에 1대가 설치됐다.기피제 자동분사기는 분사기 손잡이를 당겨 팔과 다리, 착용한 옷위에 뿌리는 방식이다. 누구나 손쉽게 사용할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009899882
2020.02.04.	연합뉴스	'월드서밋 2020' 개막	(고양=연합뉴스) 김병만 기자 = 세계평화통일가정연합(통일교) 한학자 총재, 반기문 국가기후환경회의 위원장 등 참석자들이 4일 경기도 고양시 일산 킨텍스에서 열린 '월드 서밋 2020' 총회에 참석하고 있다.    천주평화연합이 주관하는 이번 '월드서밋 2020' 총회에는 아프리카, 아시아, 중미 국가의 정상 20여명과 전직 대통령·총리 100여명, 각국 정치인 500여명, 종교지도자 1천200여명, 경제인 600여명 등 6천명가량이 참석했다.        2020.2.4    kimb01@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011376502
2020.03.03.	YTN	코로나19 만 하루 새 851명 추가...총 5,186명	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 최영주 앵커, 김경수 앵커■ 출연 : 백순영 가톨릭의대 미생물학교실 교수 / 이종훈 정치평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]오늘의 패널 소개해드리겠습니다. 백순영 가톨릭의대 미생물학교실 교수, 이종훈 정치평론가 나오셨습니다. 안녕하세요? 코로나19의 누적 확진자. 오늘 5000명을 넘어섰습니다.이제 신천지 교인에 대한 전수조사는 거의 마무리가 됐는데 언제까지 이렇게 확산세가 이어질까요?[백순영]이게 지금 추세의 문제인데요. 31번 환자. 2월 18일날 발견된 이후 계속 직선으로 급커브를 그리고 올라왔었거든요.그리고 800명 정점을 찍은 이후에는 약간 주춤하는 것처럼 보여서 이대로 좀 가면 좋겠다 생각을 했었는데 오늘 증가가 851명이 나와서 결국은 증가세 자체는 꺾이지 않았는데 지금 앵커님 말씀하신 대로 지금 신천지 대구교회의 전 교인에 대한 조사가 다 끝났기 때문에 앞으로는 좀 떨어져서 어느 정도 감소세를 보이기를 바랍니다.[앵커]오늘 정부가 발표한 내용 중에 대구지역에서 양성률이 62%라고 하고 그 외 대구경북 이외의 지역에서는 1.7% 정도로 양성률이 나왔는데 이렇게 차이가 큰 이유는 뭐라고 보세요?[백순영]물론 신천지 교인들. 특히 2월 9일, 16일 이 사이에 굉장히 많은 사람들이 아마 감염됐던 것으로 보입니다. 그러니까 결국은 씨를 너무나 많이 뿌려놨기 때문에 62%라는 이런 높은 확률로 양성으로 진단이 되고 있거든요.결국은 1.7%라는 것은 이 정도 나올 수 있는 숫자인데 62%라는 것은 일반적으로는 노출이 돼서 이렇게까지 확산이 될 수는 없는 숫자이기 때문에 신천지 안에서의 숫자가 거의 대부분을 차지하고 우리 방역당국이 31번 환자를 찾아냄으로 인해서 이 모든 사람들을 찾아내서 지역사회 전파를 굉장히 빠르게, 확실하게 막을 수 있었던 것으로 보이는데 실제로 이것이 보이려면 숫자적으로도 좀 줄어들어야 내일모레 사이에 상당히 많이 평행으로 가든가 한 500~600명으로 떨어지고 며칠 후에는 많이 떨어진다면 이 1.7%라는 게 굉장히 의미가 있을 텐데 아직은 그 증가 추세, 수치상으로는 떨어지지 않은 것으로 보입니다.[앵커]일단 내일과 모레 확진자의 증가 추이를 좀 봐야 되겠군요. 알겠습니다. 일단 정부는 신천지의 신도 검사가 어느 정도 진행이 된 만큼 환자가 집중된 대구의 경우에는 신천지 신도들보다는 일반 대구 시민으로 그 검사를 확대하기로 했습니다. 직접 들어보시죠.[김강립 / 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관 : 대구 시민들의 경우에는 최근 일주일간 약 만 천여 건의 검체 채취가 이루어져 검사가 진행 중으로 지금까지 1300여 명 정도의 확진자가 발생하였습니다. 이들 중 상당수는 신천지 신도 신도들이거나 가족이나 지인들로 추정되며 수치상으로 볼 때 지역사회 감염이 일정 수준 이상 진행되고 있는 것으로 평가됩니다.]신천지 신도 가운데 유증상자의 검사가 완료된 점과 일반시민들의 확진 환자 발생률이 낮지 않은 점을 고려할 때 피해 최소화를 위해서는 신천지 신도들보다 일반 대구 시민들의 검사를 좀 더 확대할 필요성이 있다고 봅니다.[앵커]대구 시민들 최근 일주일간 1만 1000건의 검체 채취가 이루어졌다고 하는데 이게 대구 교회와의 확진자 수와 비교해 보면 어떻습니까?[백순영]대구 교회 확진자 수가 원체 많고 시간이 많이 흘러서 희석된 부분이 있습니다. 대구 교회, 신천지 대구교회 신자들은 많은 양성률을 나타내고 있는데 실제로는 그 주변에 있는 사람들이 점점 감염이 됨으로 해서 실제 양성률이 그렇게 낮아보이지는 않기 때문에 이것들이 다 잡혀서 빨리 양성률이 낮아졌으면 좋겠습니다.[앵커]이종훈 평론가님, 정부가 이렇게 얘기를 하는 게 그동안 너무 신천지 교인 위주로 검사라든지 이런 게 진행되다 보니까 일반 환자분들이 소외되는 감이 없지 않아 있다, 이런 지적이 나왔기 때문에 정부가 이렇게 확대를 하기로 한 게 아닌가 싶어요.[이종훈]그렇죠. 정부가 초기에는 사실은 신천지 대구교회 교인들에게 집중했던 그런 측면이 없지 않아 있습니다. 그 선택이 잘못됐다고 보기는 어렵죠. 어찌 됐건 거기에서 집중적으로 발생했기 때문에 집중관리를 한 것이고, 그런데 이것이 어느 정도 마무리가 돼 간다는 거죠.그런 상태에서는 이 사람들이 아마 확산시켰을 것으로 추정되는 일반 대구시민들도 꽤 많이 발병을 하고 있는 상황이기 때문에 이걸 그대로 방치할 수는 없다, 이런 판단을 하게 된 것이고요.그리고 어떻게 보면 신천지 대구교회가 1차 방어선이라고 한다면 대구시민이 2차 방어선이 되겠죠. 여기서 못 막으면 전국 확산으로까지 갈 수 있는 겁니다.그래서 2차 방어선으로 조금 전력투입하는 그런 과정들을 전환을 하고 있는 것으로 이렇게 일단 보입니다.[앵커]지금 신천지 대구교회 감염자 수, 그리고 일반 대구 시민들의 감염자 수가 비등비등하거든요. 이걸로 보자면 대구의 어떤 지역사회 감염이 어느 정도 진행이 됐다, 이렇게 볼 수 있겠군요? [백순영]네, 그거는 어쩔 수 없을 것 같습니다. 원체 신천지 대구교회 신도들의 양성률이 너무나 많았고 수가 많았기 때문에 일반 시민들한테도 노출이 될 수밖에 없었고.또 하나 걱정인 것은 실제로는 대구경북 이외의 지방에서도 신천지 관련 확진자들이 상당히 많이 나타나고 있지만 그것도 거의 비슷한 수로는 감염원을 알 수 없는 환자들도 꽤 있거든요.지금 서울, 수도권만 해도 200명 확진자들이 있는데 반 정도 숫자는 우리가 감염원을 모르는 것이기 때문에 이 부분도 앞으로는 이 감염원들을 지금도 원체 감염원이 어딘가 찾아가기보다는 빨리 찾아내서, 확진자를 찾아내서 더 이상의 전파가 안 되게끔 격리하고 또 바로 치료하고 또 어떻게든지 이 확산을 막는 이런 전략이 돼야 할 것 같습니다.[앵커]말씀하신 것처럼 수도권에서도 서울만 해도 100명이 육박하는 숫자가 나오고 있고 그런데 워낙 대구경북 지역에 환자가 원체 많다 보니까 다른 지역은 주목을 덜 받는 부분도 있기는 한데 지금 대구경북 지역에서 환자가 좀 어느 정도 안정이 된다면 어느 정도 전국적으로도 안정세에 들어간다고 볼 수가 있을까요?[백순영]그렇죠. 이게 원래 근본 원인이 우리가 너무나 많은, 거의 10만. 지금 10만이 넘어갔다 그러거든요. 이 정도 진단을 하기 때문에 많이 나올 수밖에 없습니다.따라서 우리가 이렇게 많이 하고 많이 발견하고 또 이것을 많이 격리하게 함으로 해서 지역사회 전파를 막는 효과가 있는 것이거든요.그런데 지금 현재로서 수도권이나 서울 같은 경우는 사실 선별진료소가 그렇게까지 많지 않았었기 때문에 최근 선별진료소들을 많이 늘려서 드라이브스루로도 하고 또 여러 가지 환자들을 많이 찾아내고 있기 때문에 빨리 진단하고 빨리 치료하고 빨리 격리하는 이 순서가 자꾸 제대로 사이클이 돌면 앞으로 좀 감소세로 가고 우리는 청정지역이 될 수 있는 가능성이 있습니다.[앵커]말씀하셨듯이 수도권 같은 경우에는 감염경로가 워낙 다양하기 때문에 이렇게 대구경북에 집중하는 만큼 수도권에도 집중을 해야 된다. 그래야 3월 대유행을 막는다라는 지적이 이어지고 있지 않습니까?[이종훈]아무래도 인구가 밀집돼 있고 또 인구 숫자가 많고 한 이 수도권이 사실은 자칫 잘못하면 핫스팟이 될 수 있는 거죠. 그래서 방어를 잘해야 되는 겁니다.일단 대구경북 지역 주민들 경우에도 지금 완전 봉쇄를 해 놓은 상태는 아니기 때문에 주민들이 다니죠. 또 외부에서 대구경북 지역으로 출장, 기타 업무로 해서 많이 줄었다고는 하지만 그래도 계속 일 때문에 다니지 않을 수 없는 분들이 또 있단 말이에요.이런 과정들을 통해서 또 대구경북 지역에서의 확진자들을 통해서 직간접적으로, 바깥 지역으로 퍼질 가능성도 있는 거예요.그리고 사실은 또 기존에 대구경북 지역에서 최근에 확진자가 폭증하기 전에 그때도 간헐적으로 사실은 다른 지역에서도 계속 발병이 있었단 말이에요.그리고 개중에는 약간 슈퍼 전파자로 의심이 가는 그런 사례들도 있었고 얼마 전에 천안 지역에서의 댄스교습소 강사 건이라든가 이런 걸 보더라도.그런 것들이 지금 군데군데 존재를 하는 거죠. 어떻게 보면 확실하게 밝혀지지는 않았으나 약간 향후에 문제가 될 만한 여지들이 있는 그런 사례들이 발견이 되고 있단 말이에요.그러니까 이런 부분들을 빨리 봉쇄를 해야 되는 거죠. 다행히 서울시도 그렇고 경기도도 그렇고 보니까 지자체장들이 적극적으로 나서서 봉쇄전략을 나름 펼치고 있기 때문에 다른 지역에 비해서 이들 지역은 그래도 좀 재력도 있는 편이라고 봐야 되지 않겠어요?재원도 좀 풍부하기 때문에 대응은 좀 더 잘하지 않을까. 제발 좀 잘해 주셨으면 하는 바람입니다.[앵커]알겠습니다. 백순영 교수님, 그리고 저희가 치료제 얘기를 오늘 해보려고 하는데 저저번에 출연하셨을 때 이 약을 짚어주셨었거든요.렘데시비르라는 약이 있는데 이게 중요하다, 그때 언급을 해 주셨어요. 이게 어떤 약인지 다시 한 번 설명을 해 주시고 그리고 이거 오늘 우리 국내 환자도 사용할 수 있게 됐다, 이게 어떤 의미인지 짚어주시죠.[백순영]우선 이 약은 렘데시비르이라는 약은 미국에서 처음 개발돼서 길리어드라는 다국적 회사에서 개발은 되었는데 임상을 사실은 에볼라 치료제로 임상이 허가되고 승인이 났었던 것인데 에볼라라는 약이 원체 수요가 없지 않습니까?에볼라 환자가 별로 없기 때문에 실패했던 약입니다. 그래서 이 회사에서 그럼 가벼운 감기, 코로나바이러스 같은 것에는 과연 잘 들 수 있을 것인가 하고 임상시험을 하고 있었어요.50~60명 정도의 가벼운 감기 환자에서 이 약이 효과가 있나 없나를 하고 있었는데 사실은 이 약을서 미국의 1번 환자하고, 35세 남성인데요.그리고 태국의 환자한테 칼레트라가 안 들어서 이 약을 써봤더니 잘 듣더라 하는 것을 뉴잉글랜드메디션저널이라는 곳에 냈습니다.그런데 문제는 아직 승인이 안 난 약을 중국의 회사에서, 브라이트진이라는 회사인데요. 여기에서 이거를 카피를 했어요.그런데 아직 승인도 안 난 약을 카피를 했으니까 법적 문제는 생기지만 팔지는 않지만 중국에서 임상 승인을 받은 겁니다, 3상을 하기로.그래서 거의 수천 명의 사람들한테 3상을 해서 이 데이터가 아직 나오지는 않았지만 이렇게 많은 사람한테 쓴 것으로 봐서는 아마 부작용은 없을 것으로 보이고 또 이게 판 것이 아닙니다, 중국에서는.이 약을 팔 수가 없기 때문에 무료로 배포를 해서 이 환자들한테 3상을 한 것이고, 우리는 너무나 환자가 중국에 많기 때문에 이 약을 구할 수가 없었어요.물량 자체가 없었는데 지금은 중국이 어느 정도 줄어들고 하니까 이것들 임상승인을 받아서, 우리도 아직 승인이 난 것은 아니거든요.품목허가가 난 것은 아니지만 신속하게 사용할 수 있도록 임상적으로 시험을 해 볼 수 있기 때문에 우리도 이 약을 빨리 확보를 해서 한번 써보면서 어떤 임상결과가 나오는지 이런 임상 데이터를 모으면 아마 RNA 바이러스의 저해제로써는 각광을 받을 수 있는 이런 약으로 보입니다.[앵커]코로나19를 과연 잡을 수 있을지 기대가 되기도 합니다. 코로나19 확산에 사실 부족한 것. 치료약뿐만이 아닙니다.지금 마스크도 여전히 부족한 상황인데요. 정부가 코로나19 확산에 마스크 공적 판매까지 나섰지만 마스크 대란은 여전한 모습입니다.먼저 관련 영상 보시죠. 마스크 대란이 계속되자 문재인 대통령이 오늘 공식 사과를 했습니다. 처음인데요. 대통령의 발언 먼저 들어보시죠.마스크 수급 문제. 사실 정부회의 석상에서 처음 지적된 것은 지난달 4일 국무회의였는데 최근 일주일 새에 대통령이 5번이나 언급을 했습니다.그럼에도 불구하고 이렇게 마스크 수급이 안정이 안 되는 이유는 어디에 있을까요?[이종훈]수요를 못 따라가기 때문이죠. 당연히 그런 거고요. 이미 부족한 상태 아니었겠습니까? 그런 상태에서 초기에 사실은 해외로 많이 빠져나간 물량도 좀 있는 것이고요.기존에 재고가 많이 있었더라면 그것을 당분간 소화하는 동안에 좀 더 생산량을 늘리고 이런 식으로 해결을 했을 텐데 그러니까 초기에 이걸 좀 제대로 잡지 못한 겁니다.그래서 뒤늦게 정부가 대응에 나서서 일단 정부에서 최대한 물량 확보해서 시장에 풀겠다라고 얘기하는데요. 그래봐야 하루에 500만 개라는 거죠. 국민들이 5000만이 넘는데.그러니까 10명 가운데 1개씩 돌아갈 정도, 한 분 정도 돌아갈 물량밖에 안 되는 거예요. 그래서 일단 절대물량이 부족한 것이고요.그리고 국민들이 약간 대비해야 되겠다라는 이런 생각이 좀 있는 겁니다. 그래서 가족이 또 1인 가족만 있는 것도 아니고.그러니까 사는 김에 많이 좀 샀으면 하는 그런 바람도 있는 것이고. 그래서 당분간은 매일 가서 줄을 서겠다는 분들도 의외로 많아요. 그러다 보니까 지금 이런 현상이 생기는 거죠.첫날 저 깜짝 놀랐어요. 판매한다는 날 시내를 다니는데 보니까 여기저기 줄을 서 계시는 거예요. 그래서 아침 새벽부터 대체 뭘 하려고 저렇게 줄을 서 계시나 했더니 나중에 봤더니 마스크 때문에 그런 건데 그 줄이 별로 줄고 있지 않다는 거예요.그러니까 줄을 서서 대기를 했다손 치더라도 앞에서 그냥 끊어져버리니까 그 뒤에는 못 받고 그다음 날 또 나와야 되고. 이런 악순환이 계속되고 있는 것이고요.제가 보기에 당분간 이런 상황이다. 이거는 제가 보기에는 지금 이거를 판매하는 방식에 좀 문제가 있는 것 아닌가 싶어요. 그래서 판매하는 방식.지금 정부도 고민에 들어갔다고 하는데 판매하는 방식. 그러니까 이걸 전달하는 방식을 조금 바꿀 필요가 있지 않나 이렇게 생각을 합니다.[앵커]마스크 같은 경우에는 워낙 피부에 와 닿는 부분이기 때문에 대통령도 굉장히 강조를 한 것 같고 그리고 오늘 마스크 문제 감수성 이런 얘기를 하면서 장관들한테 현장 가서 보고 대책을 세워라 이런 지시도 했다고 하더라고요.워낙 중요한 문제다 보니까 강하게 질책을 한 것 같은데요.[이종훈]그렇죠. 일반 국민들 입장에서는 자기를 방어할 수 있는 수단이 별로 없어요. 그러니까 치료약이 있는 것도 아니고. 예전에 신종플루 발병했을 때만하더라도 약이 있었습니다, 그때는 치료제가.타미플루가. 그걸 빨리 정부가 조달만, 보급만 해 주면 문제가 해결될 수 있는 그런 상황이었기 때문에 국민들이 그 부분만 집중적으로 문제 제기를 하고 그랬어요.그런데 지금은 치료제도 없다고 그러죠. 또 확산세도 굉장히 빠르죠. 그러면 당분간, 앞으로 한 짧게는 2주, 길게는 한 달 동안 어찌 됐건 버텨야 되는데 그 버티는 데 있어서 국민들이 의지할 수 있는 건 딱 한 가지밖에 없다는 겁니다, 결국은.마스크밖에 없어요. 이게 어떻게 보면 전투에 나가는 장병들이 소총 하나는 적어도 쥐고 나가야 되는 건데 지금 국민들이 그 소총 하나도 확보가 안 되는 거예요.그러니까 당연히 국민들이 민감하게 받아들일 수밖에 없는 것이고 굉장히 정부를 성토하는 얘기들이 그래서 많이 나오는 거예요.언론보도 보니까 어떤 분은 그 얘기를 직접 하시더라고요. 장관들이 나와서 줄 서서 한번 해보라고 그 얘기를 하시던데 지금 상황이 그런 거예요.그러니까 이 현장 상황을 과연 위의 분들이 제대로 알고 있는가에 대한 의구심이 많이 제기가 되고 문제제기를 많이 하니까 대통령도 방송을 보셨겠죠. 그래서 대통령도 그런 관점에서, 국민적 관점에서 문제제기를 일단 하신 것으로 보입니다.[앵커]책상이 아닌 현장으로 나가라, 이런 질타를 했습니다. 조금 전에 마스크 판매하는 방식을 바꿀 필요가 있다, 이렇게 지적을 해 주셨는데 실제로 시민들의 불만도 거기에 있는 것 같습니다.먼저 시민들의 목소리 직접 들어보시죠. 상황이 이렇다 보니까 현재 50%인 공적판매 비율을 정부는 더 높이겠다라고 하고 중복 구매를 막는 방안을 강구하겠다 했어요.그러면서 든 게 약국의 DUR, 의약품안전사용서비스 활용을 추진하겠다는 거거든요. 이게 어떤 건가요?[백순영]이 DUR 시스템은 우리가 아주 잘 갖춰져 있어서 같은 약효의 약들이 중복해서 과량으로 나가지 않게 체크할 수 있게 되는 시스템인데 문제는 약국에만 해당이 된다는 것이 지금 우리 시스템으로 보면 의사선생님이 처방을 해 주시면 약국에서 검토가 돼서 어느 정도 이상 과량으로 가지 않게 하는 것인데 실제로 약효와는 상관이 없지 않습니까?마스크라는 건 범용이기 때문에 아무 데서나 살 수 있어야 되는데 과연 우리 약국의 개수가 이걸 할 수 있는지 여부고 또 일반 편의점이라든지 여러 가지 마트들에 이 시스템이 아직 보급되어 있지 않은 거니까, 필요도 없었고요.이 부분들을 이 시스템을 이용해서 좀 더 확대해서 과연 할 수 있는 것인지. 즉 사재기를 막기 위해서는 한 사람이 몇 장 이상 하는 것이 관건인데 실제로는 모든 사람이 병원에 가듯이 처방을 받아야 되는 상황이니까 이것이 범용으로 사용하기에는, 우리 국민 전체가 사용하기에는 시스템을 좀 더 업데이트해야 될, 업그레이드해야 될 문제가 있기 때문에 지금 이 사태 중간에서 이것을 업데이트해서 과연 이것이 가능할 것인가 하는 문제는 있지만 방법으로는 좋은 아이디어이기는 합니다.[앵커]이게 참 이렇게 줄을 계속 서서 몇 시간씩 기다려서도 구하기 어려운 사항이 계속 반복이 되다 보니까 지금 마스크 분배를 어떻게 할지를 고민을 해야 될 것 같은데 그리고 우리가 맨 처음에 줄이 길어질 때 걱정이 됐던 부분이 혹시나 저러다가 또 추가로 감염이 되지 않을까, 이런 우려가 있었거든요.그런데 실제로 확진자분이 마스크 사려는 줄에 끼어 있다가 한 언론사 취재진에게 적발이 되는 일도 있었거든요.이게 빨리 좀 구매방식을 고민을 해 봐야 될 것 같은데 어떤 대안이 있을까요?[백순영]글쎄요. 대안이 확실한 대안이 있는 것은 아닙니다. 아까 말씀하신 것처럼 5000만인데 하루에 한 장씩 산다 그러면 그중에서 어린아이들 빼면 매일 4천 몇 백만이 필요할 건데 그 자체, 하루 한 장이라 그래도 그걸 만들 수는 없는 상황이거든요.그런데 확진자 문제는 아주 심각한 것이, 우리 지금 몇 명이든 모이지 않는데 긴 줄을 서서 그것도 굉장히 가까운 거리에 서 있거든요.그러면 앞뒤 사람들이 거의 밀접접촉이 일어나는 상황이 일어나게 되는데 그러면 그중에 몇 명이 있다 그러면 확산되는 효과가 생각거든요.아무리 야외라 할지라도 우리가 지금 다 시위도 자제하고 있는 상황 아닙니까? 시위랑 거의 비슷한 상황이 이렇게 이루어질 경우에는, 더구나 거기에 확진자가 한 명. 이 사람은 자가격리가 되어 있는 환자거든요.절대로 밖에 나가서는 안 되는 상황인데 자기가 사러 나간다는 것은 근본적으로 문제가 있고 이 줄 서는 것을 어떻게 없앨 수 있는 이런 대안은, 묘안은 아무래도 좀 힘들 것 같고 결국은 정부에서 무상으로 공급을 해 주든지 하는 방식 이외에는.즉 지자체에서 자기 주민등록번호 갖고서 몇 개씩 갖고 가는 방식이 아니면 실제로 판매하는 방식으로써는 이것은 어렵지 않나, 저는 그렇게 생각합니다.[이종훈]그러니까 대열에 확진자가 없다 하더라도 제가 보니까 이런 식으로 며칠만 가면 상당수가 그냥 병이 걸릴 수밖에 없겠다는 생각이 들어요. 그러니까 이게 이번 코로나19 바이러스가 아니라 하더라도 다른 질병에 걸릴 수밖에 없겠다는 생각이 제가 언뜻 들더라고요.그러니까 이분들이 일단은 아침 시간이니까 대체로 집에서 회사 다니는 사람들은 다 직장을 나가야 되는 것이고, 그러니까 상대적으로 시간적 여유가 있으신 고령층들이 보니까 많이 나와서 줄을 서 계시더라고요.가정주부들이나. 그런데 이분들이 보니까 계속 밀리니까 선착순이니까 빨리 나오지 않으면 안 되는 거예요. 그러니까 점점 나오는 시간이 빨라져서 새벽부터 나오는 겁니다.나와서 줄을 서요. 그렇게 해서 몇 시간을 서야 되는 거예요. 그것을 며칠을 계속 한다고 생각해보세요. 병이 안 나겠습니까? 몸살이라도 난다, 이거는.그래서 줄 서는 것은 빨리 이거를 해소를 시켜주지 않으면 온 국민이 앓아눕게 생겼다. 코로나19 때문이 아니고 이 부분을 심각하게 인식을 해야 된다, 이렇게 생각합니다.[앵커]그야말로 마스크를 사러 가는 것조차 불안해진 상황이다라는 말씀이신데 그러다 보니까 진짜 마스크를 무상 지급해야 되는 게 아니냐는 주장도 지금 나오고 있습니다.오늘 대정부질문에서도 마스크 수급 문제를 둘러싼 무상지급 문제 주장이 제기가 됐는데요. 이에 대해서 홍남기 경제부총리 어떤 입장을 밝혔는지 들어보시죠.일주일에 한 매 정도가 전 국민에게 돌아가는데 국민들 수요에 맞출 수 있을까, 현실적으로 쉽지 않다는 답변이거든요. 어떻게 보십니까?[이종훈]그렇다면 저거를 기준으로 해서 대책을 만들어야 되는 거죠. 그러니까 국민 여러분, 1인당 5매도 사실은 돌아가기 힘듭니다라고 현실을 인정을 하고 그러면 일주일에 몇 개씩 돌아간다라는 게 계산이 나오잖아요, 지금.제가 보기에는 일주일에 1매 정도가 맞는 것 같아요. 그러니까 매일 생산되는 게 1000만 매 아닙니까? 주말 제외하고 주5일 생산한다라고 전제를 일단 하면 5000만 개 생산되는 건데 그러면 일주일에 1개씩 돌아가는 게 맞는 거예요.주말까지 계속 가동을 한다고 그러면 조금 더 생산된다 하더라도 2개까지도 안 돌아가는 거예요. 그러면 이게 팩트이기 때문에 이 팩트를 근거로 해서 국민들에게 호소를 하고 배분도 그런 식으로 해야 한다.그런데 제가 보기에는 1인 5매, 이거 상당히 무리 있는 숫자예요, 애초부터. 생각해 보십시오. 1인 5매면 하루에 500만 개를 푼다라고 했을 때 100만 명에게 돌아간다는 거예요.그러면 전체 국민은 5000만입니다. 그러면 그 얘기는 뭐냐 하면 한 달 내내 나와서 서서 5개씩밖에 못 받아간다라는 계산이 자연스럽게 나와요. 단순한 산수입니다.그러면 정부가 그걸 솔직하게 국민들에게 그 사실을 알리고 그다음에 대책을 수립을 하고 이야기를 하고 배분 정책을 펼치는 게 맞지 않았나, 저는 그렇게 생각을 해요.그래서 처음에 너무 이것을 쉽게 생각한 것 같아요. 500만 개 정도 풀면 이거 충분히 소화가 될 수 있을 것이다라고 지나치게 낙관했던 데서부터 문제가 시작이 됐다, 이렇게 생각을 합니다.[앵커]백 교수님은 무상공급 어떻게 보세요?[백순영]저는 무상공급이 맞다 그러는데 지금 수급의 문제를 보면 그게 안 되거든요. 그런데 미국의 경우를 보면 확연하게 알 수가 있습니다.미국은 권장하지 않는데도 불구하고 마스크가 동이 나고 아마존에서 몇 배씩 올라가고 그러거든요. 이건 결국 사람의 심리이기 때문에 미국 사람들을 보면 거의 안 쓰고 다니는데도 불구하고 그 정도로 많이 없어진다는 얘기는 우리는 지금 묘안을 찾기 어려울 것 같고 결국은 무상으로 어느 정도, 모든 국민이 다 쓴다는 것을 전제로 하면 도저히 되지는 않을 것 같고요.어느 정도 가이드라인이 있고 또 재사용하는 것도 식약처에서 가이드라인을 줘서 하루에 1개씩이라는 것이 아니라 잘 쓰면, 위생적으로 잘 쓰면 며칠이라도 쓸 수 있다는 그러면 가이드라인을 주지 않는 한 묘안은 없는 것 아니겠습니까?[앵커]그래서 정부가 오늘 새로운 마스크 사용 권고안을 내놓지 않았습니까? 보건용 마스크가 없다면 면 마스크도 도움이 된다.그런데 면 마스크도 실제 감염 예방 효과에 어느 정도 도움이 많이 됩니까?[백순영]글쎄요, 이게 지금 어떤 부분에 문제냐 하면 물론 바이러스는 다 통과를 하고, 모든 마스크가요. 비말은 막을 수 있지만 면 마스크라는 것의 단점은 뭐냐 하면 일단 젖었을 때 여러 가지 세균들이 증식할 수 있다는 가능성이 있기 때문에 오히려 마스크로 인하여 호흡기가 아니라 할지라도 여러 가지 감염병에 약할 수가 있거든요.그래서 면 마스크, 혹은 면 마스크 앞에 정전기 필터를 붙인다든지 여러 가지 묘안들이 나오고 있습니다마는 결국은 이것들은 상용화되기는 굉장히 어려운 상황이기 때문에, 그렇다고 각자 집에서 그 원료를 갖다가 수입해서 만들 수도 없는 상황이고.그래서 결국은 일회용 마스크는 일회용 마스크대로 일단 재사용 안 하는 것으로 하면서, 또 좀 고급으로 만들어진, 예를 들어서 KF80이라든지 이런 것들은 사실은 일반인들이 지금 사용할 필요는 없는 것인데 하도 원하니까 그것들은 가능하면 위생적으로 본인만 사용을 해서 재사용이 어느 정도 가능할지.적어도 2~3일 정도는 가능할 수 있으리라고 보고 그것을 또 살균을 한다든지 이런 방식이 아니라 자기 것을 잘 건조를 해서 잘 사용하면 2~3회 정도는 더 사용할 수 있지 않을까 그런 생각이 듭니다.[앵커]교수님, 그러면 햇볕에 말리거나 소독제를 뿌려라, 이런 게 어느 정도 효과가 있나요?어떨까요?[백순영]그런데 소독제가 효과가 있죠. 그런데 자기 자신의 건강도 생각을 해야 되기 때문에 소독제는 바로 들어올 수가 있고요.햇빛이라는 것의 단점은 햇빛은 말리는 효과가 있는데 살균 효과라는 건 자외선이기 때문에 사실은 그 안에까지 들어가 있는 균이라든지 바이러스를 죽이지는 못합니다.그러니까 이런 분에 있어서 잘 건조만 해 줘도, 원래 그게 자기 것이잖아요. 그러면 바깥 부분에 있는 것들은 햇볕으로도 충분히 살균은 가능할 것 같으니까 일단은 햇볕에 널 수 있는 시간도 아마 많지 않을 겁니다, 직장인들이.그래서 결국 자기가 위생적으로 손부터 잘 씻고 그 깨끗한 손으로 앞에, 안에 만지지 않고 끈으로 해서 잘 사용을 한 후에 잘 보관했다가 더 쓰는 어떤 가이드라인이 분명히 필요한 때입니다.[앵커]지금 가이드라인이 필요하다라고 거듭 강조를 해 주셨는데 이제 정부가 보건용 마스크 같은 경우에는 재사용하지 말라는 기존 지침도 변경을 했습니다.오히려 이렇게 오락가락하는 기준이 오히려 국민들의 혼란을 키운다라는 지적도 있는데 그에 대해서는 어떻게 생각하십니까?[이종훈]그래요. 그래서 사실은 지금 상황은 현실적으로는 조금 전에 말씀드렸듯이 물량 자체가 이게 조달이 안 되기 때문에 재사용을 할 수밖에 없어요. 저도 지금 재사용을 하고 있습니다.제가 이번에 보니까 집에 예전에 메르스 사태라든가 미세먼지 이런 일들도 있고 그래서 저 같은 경우에는 집에 박스로 사놓은 것들이 좀 있더라고요. 그래서 그걸 쓰고는 있어요.쓰고는 있는데도 그런데 언제 이게 사실은 저도 소진이 될지 모르니까 아껴쓸 수밖에 없단 말이에요. 그래서 저도 며칠씩 써요.며칠씩 쓰면서 나름 여러 가지 아이디어를 생각해내서 차창 위에다 놔서 말리기도 하고, 차로 이동하는 중에는. 그런 식으로 하기는 하는데, 그것과 관련해서 좀 더 실용적인, 현실적인 그런 테스트 결과가 나와줬으면 좋겠어요.예를 들어서 마스크도 바깥 면은 만지지 말라면서요. 그러면 어떻게 접으면 이게 효과적인지. 그러니까 말리면 어떤 식으로 말리는 게 또 좋은지.앞면부터 말리면 좋은지, 겉면부터 말리는 게 좋은지. 지금은 그런 아주 디테일하면서도 실제 생활에 적용할 수 있는 그런 현실적인 방안이 조금 나와줬으면 좋겠다.그것을 질병관리본부나 이런 쪽에서 실제로 테스트를 해서 그것을 국민들에게 보급을 하는 게 좋겠다, 그런 방법들을. 그런 생각이 들고요.그다음에 자가격리하시는 분들이 보면 자꾸 밖에 돌발적으로 나오시는 분들이 있어서 문제잖아요. 자가격리 생활 매뉴얼도 저는 만들어서 보급을 좀 해야 된다라고 생각을 해요.2주 동안 어떻게 하면서 시간을 보내야 되고 어떻게 건강관리를 해야 되는지 부분에 대해서도 그런 것도 좀 매뉴얼을 이번 기회에 만들면 좋겠다, 이런 생각입니다.[앵커]마스크 이야기는 여기까지 해보도록 하고요. 다음 이슈로 넘어가 보도록 하겠습니다. 신천지 관련 이슈인데요. 어제 이만희 총회장, 긴급 기자회견을 가졌었는데 오늘은 행적이 묘연하다고 합니다. 어디로 갔을까요?[이종훈]글쎄요, 알 수 없죠, 그건. 그러니까 이미 노출된 장소가 아닐 가능성이 높지 않나 이렇게 생각이 들어요. 가평에 있는 궁전이라고 하는 곳에서 인터뷰도 하고 했는데 아마 그곳으로 되돌아갔을 가능성은 희박하지 않나.주로 아마 그쪽에서 생활은 많이 하셨던 것 같기는 해요. 그런데 이런 정도 되시는 분이 거처가 없겠습니까. 또 워낙 지파도 많고 하기 때문에 어딘가 당분간 이번에 공개적으로 자기 입장을 밝혔기 때문에 당분간은 은둔생활을 하지 않을까, 이렇게 생각이 되는데요.이럴 게 아니고 적극적으로 신천지 신도들이 방역 당국에 협조를 잘 하도록 독려하고 이런 것을 좀 해야 되는 것 아닌가. 그리고 지금 국민들 사이에서 원성이 굉장히 높잖아요.신천지 교인들을 국가 비용으로 검사하고 치료해 주는 것에 대해서도 굉장히 원성이 높아요. 그리고 또 이낙연 전 총리 같은 분은 신천지 쪽에서 발생하는 확진자들의 경우에는 그쪽 시설을 좀 활용해서라도 수용을 하는 게 어떻겠냐는 그런 얘기도 하고 그랬는데요.그런 부분에 대해서도 어느 정도는 사회적인 책임을 느낀다면 응답을 해야 한다. 지금 확진자도 그야말로 경증환자들도 수용할 시설이 부족한 것 아니겠습니까?신천지 교인만이라도 그렇게 소화를 해 준다고 그러면 훨씬 사회적인 부담이 덜어지지 않겠어요? 그런 부분에서 뭔가 역할을 빨리 해주셔야 한다, 이렇게 생각합니다.[앵커]지금 신천지와 관련해서 일단 명단의 신뢰성이라든지 이런 부분들이 계속 문제가 제기가 되고 있습니다. 최근에 신천지 측에서 다시 명단을 추가로 냈는데 그런데 이 명단에 실제로 포함되지 않은 사람들이 있다.그러니까 정부에서 확인을 해보니까 실제 명단에는 올라 있는데 나는 신천지가 아니다, 이렇게 하는 사례가 꽤 있다고 합니다.관련해서 저희가 인터뷰가 있는데 들어보고 이야기 계속 이어가 보도록 하겠습니다. 듣고 오시죠. 신천지 교회에서 제출한 명단이 계속 논란이 되고 있는 것 같습니다.지금 들어본 것은 신천지 비교육생의 녹취인데 자신은 신천지가 아니라는 거예요. 그런데 명단에 들어가 있다는 것이고. 또 관련해서 신천지 대구교회 내에서, 대구지방경찰청이 압수수색 영장을 신청하고 또 보강수사를 하고 있는 것으로 알려졌거든요. 이 문제에 대해서는 어떻게 보십니까?[이종훈]그러니까 신천지 측이 처음부터 협조를 잘했더라면 이런 일이 없죠. 그런데 두 가지 현재 문제가 있는 것 같아요. 우선 한 가지는 최초에 대구시 쪽에 제출했던 명단 자체가 약간 감춰진 신도들이 많았던 것으로 확인된 것 아니겠습니까?일단 그런 부분이 하나 있는 거고. 그 부분은 권영진 대구시장 같은 경우에 이 부분은 고발하겠다라고 얘기했고 고발해 수사가 진행되고 있는 그런 상황입니다.이것도 어떻게 보면 업무방해죠. 방역을 제대로 할 수 없게 방해한 그런 행위이기 때문에 당연히 그렇게 되는 거고요.그다음에 추가로 제출한 명단 가운데서, 거기 교육생 명단도 있고 그런 건데 그중에서 나는 아니다라고 하는 사람이 지금 자꾸 나오고 있는 이 부분이 또 논란이 되고 있는 거예요.그런데 이 부분은 두 가지 가능성이 여전히 존재하는 것 같아요. 그러니까 그야말로 신도 명단을 또는 교육생 명단을 부풀렸거나.그러니까 신도들이 나도 몇 명 데려왔다, 나도 몇 명 데려왔다, 서로 이렇게 경쟁적으로 하는 과정에서 정당의 당원 명부를 보면 대체로 그런 식인데 그렇게 해서 허수가 많이 포함돼 있는 경우가 하나 있고요.또는 실제 교육생이 맞는데 이게 이번 일로 해서 주변에 알려질 가능성이 높잖아요. 그러면 본인이 사회생활하는 데 곤란하다 싶다는 생각을 해서 나는 아닙니다라고 이야기하는 경우. 그 두 가지 경우가 다 존재합니다. 그래서 이거 참 확인하기가 어렵긴 해요. 그래도 어찌 됐건 최대한 관계 당국에서 확인을 해 주시는 것 말고는 방법이 없겠다 이렇게 생각합니다.[앵커]알겠습니다. 그리고 명단도 그렇고 신뢰성의 문제가 계속 제기가 되고 있는데 어제 앞서도 저희가 이야기를 하고 있었습니다마는 이만희 총회장 같은 경우에 원래 검사를 한번 다른 병원에서 받았는데 그걸 못 믿겠다는 게 경기도 입장이었고 이재명 지사가 밤에 가평으로 가서 강제로 검체를 채취하겠다, 이렇게 했다고 해요.그런데 결국 이만희 총회장이 과천에 있는 선별진료소, 드라이브스루 거기에서 검사를 받았다고 하는데 결국 이게 드라이브스루에서 받은 검사는 신뢰성이 있다고 볼 수가 있는 거죠?[백순영]네, 그렇습니다. 그런데 우리가 추측의 영역이지만 한번 생각을 해 보면 1월 30일부터 장례식이 있었거든요. 그 시절만 해도 벌써 우한에서는 코로나19가 있었던 시기거든요.그런 데다가 형님이 폐렴으로 돌아가셨어요. 그런데 일반적으로 세균성 폐렴이라는 것은 항생제가 잘 듣는 것이거든요. 이분이 연세가 많으셔서, 93세인가 2세인가 그랬었으니까.물론 약해져서 돌아가셨을 수도 있지만 이 코로나바이러스가 감염되었을 확률도 상당히 많이 있고요. 그 이후의 과정을 생각해보면 계속 그 주변에서 많은 사람들이 감염되고 있는데 본인은 굉장히 불안하지 않았을까요?그러면 지금 그 안에 있던 병원인 것 같은데 원래 통일교에서 하던 병원이라고 그러는데 그 병원에서 진단을 하고 있었다고 해요.그래서 내부적으로 아마 여러 번 진단을 받아서 음성이라는 게 본인이 알고 있었고 그 이후에 아마 어떻게 보면 확진의 의미가 있는데 음성으로 확진됐었는데 우리가 그걸 못 믿으니까 한 번 더 검사를 해 봤다 할 수 있는 것이고 실제로는 여러 번에 걸쳐서 본인들은 신천지 안에서는 그런 것들이 이루어졌을 것으로 추측의 영역으로 말씀드립니다.[앵커]이만희 총회장의 기자회견, 어제 있었는데 오늘까지도 계속 회자가 되고 있습니다. 그런데 이 와중에 이만희 총회장이 실세가 아니라 실세는 따로 있다라는 주장도 나오고 있거든요.어제 기자회견 당시에 이만희 회장 옆에 앉아 있던 여성인데 직접 들어보시죠. 이렇게 답변을 조정하기도 하고요. 밀착 코치하는 모습이 눈에 띄었는데 제2의 신천지의 실세다, 이런 이야기도 있고요.그렇지만 신천지 교회 측에서는 아니다, 황당하다, 이런 반응이거든요.[이종훈]일단 공식 직함은 행정서무 이렇게 되어 있는 모양이더라고요. 그런데 어제 저 모습을 보면서 이 여성이 실제로 실세 아니냐라는 얘기도 있고.그런데 또 다른 일각에서는 이 여성이 아니고, 지금 신천지 교회 같은 경우에는 지파도 굉장히 많잖아요. 또 부장급 이렇게 해서 또 약간 고위직 관리단도 따로 있는 것으로 알려지고 있고.그쪽의 누군가가 실세일 수도 있다, 이런 얘기도 좀 나오고 있기는 해요. 그러니까 이게 이만희 총회장 같은 경우에 자녀가 없단 말이에요.그러다 보니까 후계구도와 관련해서는 그동안 계속 논란이 있었어요. 그리고 본인은 또 영생한다고 하니까 후계자를 공식적으로 인정하지 않는 그런 부분도 있었고.또 다른 김남희 씨라고 하는 한동안 후계자로 거론이 됐었던 인물도 있었는데 그분하고는 또 최근에 재산분쟁이 있고 그래서 아주 복잡해요.그래서 어떤 상황인지는 모르겠는데 전반적으로 상식적으로 합리적으로 생각을 추정을 해 보면 일단은 건강이 지금 그렇게 썩 좋으신 편은 아닌 것 같아요.굉장히 연로하시고 그래서. 그래서 젊은 시절만큼 그렇게 의사결정과정에 직접적으로 많이 개입하고 있는 상황은 아닌 것 같다. 이런 생각이 좀 들고요.그러면서 아무래도 그렇게 되면 측근들에게 많이 의존하게 되겠죠. 그런 상황이 아닌가, 그렇게 좀 생각이 됩니다.[앵커]이만희 총회장이 앞으로 검찰 조사를 받을 가능성이 지금으로서는 높아 보이는데 백순영 교수님은 방역 당국이 걱정하고 있는 게 신천지 교회와 그리고 이만희 총회장에 대한 강제수사를 할 경우에 이게 오히려 방역에 도움이 안 될 수도 있다, 이런 걱정을 하고 있거든요.교수님은 어떻게 보세요?[백순영]글쎄요. 저는 그 부분은 법적인 문제는 이게 과연 강제수사가 가능할 것이냐. 우리 지금 이런 여러 가지 질병에 관해서 강제수사를 하는 것이 지금까지는 아마 없었던 것 같은데요.법도 굉장히 약했었는데 강화를 했어도 이것을 과연 강제수사를 해서 다 할 수가 있느냐. 방역에 어떤 관련이 있느냐, 이게 굉장히 애매한 부분이 있어서 제가 얘기하기에는 방역과 법적인 문제에 관해서는 말씀드리기가 굉장히 어려운 부분이 있습니다.[앵커]그런데 일단 방역당국 같은 경우에는 이렇게 검찰이 강제수사로 들어갈 경우에 오히려 신도들이 숨어들 수 있다, 이런 부분들을 걱정하는 것 아닙니까?[이종훈]실제로 그럴 가능성이 있죠. 그러니까 그동안 신천지 측이 실제로 명단도 좀 많이 감췄던 것 아닙니까? 그게 나중에 확인이 된 거고.지금 그나마 확인됐다라고 하고 정부 쪽에서 다 받았다라고 하는 그 명단조차도 사실은 이게 전체 명단인지 아닌지 우리가 확신할 수가 없는 그런 상황이에요.그렇다고 한다면 숨은 신도들이 꽤 있고 또 제가 보기에는 오히려 간부급들의 명단을 은폐시켰을 가능성이 굉장히 높다고 보거든요.그러면 검찰이 수사가 들어가고 경찰수사가 들어가고 이런 상황이 됐을 때 더 숨어들 가능성이 분명히 있는 거죠.그러면 그 사람들 같은 경우에는 오히려 굉장히 활동을 많이 하는 사람들이라고 봐야 되는데 그 사람들 중에 또 확진자가 있다라고 한다면, 우리의 포위망을 벗어난 상태에서 그야말로 전방위로 다니면서, 그것도 숨어서 이렇게 다니면서 음성적으로 이 병을 퍼뜨릴 가능성이 있는 겁니다.그 부분을 지금 방역당국이 우려를 하는 것이고요. 그래서 이런 부분은 약간은 조금 방역당국의 의견을 수사 당국이 참고할 필요가 있지 않나, 이렇게 생각을 합니다.[백순영]지금으로 봐서는 지역사회 전파가 이 정도 숫자가 있는데 어느 사람이 숨어들어가고 안 숨어들어가고 이런 것들을 수사를 해서 밝혀내는 것보다는 그냥 가만히 있으면서 나오는 확진자들, 이런 상황들, 선별진료소를 자기가 갈 수밖에 없거든요.모든 국민이 지금 무서워하고 있는데 실제로 신천지만 안 무서울 리는 분명히 없기 때문에 일단 수사를 한다는 것 자체가 굉장히 애매하기는 해요.숫자 자체가 너무 광범위한 숫자라 과연 할 수 있을까요? 괜히 그런 부분에 힘을 쏟는 것보다는 그냥 수사는 없는 것으로 하는 것이 나을 것 같은 생각은 듭니다.당장이야 그렇겠지만 실제로는 도움은 안 되는 것 같습니다.[앵커]일단 검찰은 강제수사와 관련해서 언제든 할 준비는 돼 있다라는 입장인 것 같습니다. 한 가지만 더 여쭤볼게요. 어제 이만희 총회장의 기자회견 이후에 때 아닌 박근혜 금장시계가 정치권에서 공방이 됐거든요.민주당 측은 이게 통합당과 관계 있는 것 아니냐라는 유착의혹까지 제기한 상황인데 이런 논란에 대해서 전반적으로 어떻게 생각하십니까?[이종훈]그런데 저도 정치권 주변에 오래 있기는 했는데요. 금장 시계는 사실 처음 봤습니다. 그리고 청와대에서 시계 제작을 한다라고 전제하면 저렇게 고급지게 일단 만들지는 않습니다.왜냐하면 이게 굉장히 논란을 유발할 가능성이 높기 때문에 제작은 불가피하게 하더라도 가능하면 서민형으로 이렇게 제작을 하는 거예요.그래서 이것은 만들었다면 특별히 제작이 됐을 가능성이 높지 않나, 이렇게 생각이 되는데 이게 일각에서 추정하듯이 정말 박근혜 전 대통령이 따로 제작을 해서 특별한 사람들에게만 전달한 것인지 아닌 것인지 그건 사실은 진위 관계는 누구도 알 수 없다.그런데 제가 보기에 그랬을 가능성은 그렇게 높지는 않다, 이렇게 생각합니다.[앵커]알겠습니다. 오늘 이슈는 여기까지 짚어보도록 하겠습니다. 지금까지 백순영 교수님, 그리고 이종훈 평론가였습니다. 잘 들었습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001409503
2020.03.06.	The Internet Hankyoreh	[한국 소종파의 역사] 한국에 하느님 20명, 재림예수 50명 있다	[한겨레21] 한국 소종파의 역사개신교 주류 교회 배척 시작되면 경계 넘어서 선지자 자처하다 말년엔 스스로 ‘신의 반열’에신천지 ‘전신’ 장막성전은 1966년 당시 17살이던소종파 운동 사상 최연소 유재열이 세워 화제결국 사기죄 구속…교세 기운 뒤 이만희가 등장코로나19 확산을 계기로 신천지예수교증거장막성전(신천지예수교)과 개신교계 소종파에 대한 사회적 관심이 커지고 있습니다. <한겨레>는 독자들의 이해를 돕기 위해 시사주간 <한겨레21>이 2013년 실었던 개신교 소종파 운동에 관한 기사를 다시 게재합니다. 어떤 혐오나 선입견 없이 ‘사회적 현상’으로서 소종파 운동의 배경과 역사, 특징을 살펴보자는 취지에서 기사는 ‘이단’ ‘사이비’와 같은 교계 내부에서 통용되는 지칭 대신, 학문적 개념인 ‘소종파’(sect)라는 표현을 사용하고, 검증된 논문 자료나 학계 전문가의 의견을 참조해 기사를 작성했습니다.  _편집자주한겨레211927년 함경도 원산에 예수가 자기 몸에 들어왔다고 주장하는 여자가 나타났다. 원산 감리교회를 다니는 유명화라는 신도였다. 그는 여러 교회를 다니며 부흥집회를 인도했는데, 부흥회의 하이라이트는 예수의 영이 몸에 내린다는 ‘강신극’이었다. 전통 무속신앙의 신내림굿과 유사했다. 주위로 평양신학교를 졸업한 백남주, 감리교 목사 이호빈·이용도 등이 모여들었다. ‘원산파’로 불리는, 한국 신비주의 소종파의 원류다._____________주요 특징, 신비주의적 ‘신과의 합일’이들과 별개로 ‘새주파’로 불리는 또 다른 신비주의 집단도 있었다. 1923년 입신 체험을 통해 예수와 대화했다는 여신도 김성도가 구심이었다. 새주파란 이름은 김성도의 추종자들이 그를 ‘새주’로 부른 것에서 유래했는데, 김성도가 죽은 뒤 ‘복중교’란 이름으로 1940년대까지 연명했다. 원산파와 새주파 모두 기성 교회들에 의해 이단으로 단죄됐다. 하지만 이들의 신비주의는 ‘이스라엘 수도원’을 세운 김백문을 거쳐 한국 개신교계 소종파의 선구가 되는 통일교(문선명)와 전도관(박태선)의 교리에 큰 영향을 끼쳤다는 점에서 그 의미가 작지 않았다.신과의 합일을 강조하는 신비주의적 신앙 행태는 지금까지도 한국 개신교계 소종파의 주요 특징이다. 2000년 문화관광부의 의뢰로 국제종교연구소가 발간한 보고서 ‘한국의 종교단체 실태조사연구’는 개신교 계통 소종파를 크게 △신비주의 △종말론 △외국계 신흥종파 3가지 계열로 분류하고 있다. 이 가운데 수적으로 가장 우세한 것은 신비주의 계열이다. 신비주의 계열은 다시 △베뢰아아카데미(귀신론) 분파 △신비주의 기도원 분파 △직통 계시파 △전도관 분파 △장막성전 분파 △통일교 분파로 나뉘는데, 최근 개신교계가 대대적 배척운동을 벌이고 있는 신천지예수교증거장막성전(신천지)은 장막성전 분파에 속한다.장막성전은 1960년대 경기도 과천을 중심으로 형성됐다. 서울대공원이 들어선 막계동 일대가 이들의 ‘성지’다. 신천지 교회의 본부가 과천에 있는 것도 이와 관련이 깊다. 장막성전은 1966년 한국 소종파 운동 사상 가장 나이가 어린 유재열(당시 17살)이 세워 화제를 뿌렸다. 장막성전이란 이름은 신약성서의 요한계시록 15장 5절 “또 내가 이일 후에 보니 하늘에서 증거장막의 성전이 열리며”라는 구절에서 따왔다고 한다.“(장막성전의 등장과 분열, 신천지의 등장 과정) 모든 것이 성경의 예언대로 실현됐다. 기독교복음선교회(JMS)나 안상홍증인회 같은 교회도 나가봤지만, 가장 성경의 계시에 부합하는 곳은 신천지라고 확신한다.” -신천지의 청년신도 임아무개유재열은 1960년대 초부터 부모와 함께 서울 상도동의 호생기도원을 다니며 신비주의 신앙에 몰입했다. 1965년 예수의 계시를 받았다며 이듬해 ‘종말 심판의 피난처’라는 장막성전을 설립했다. 전성기에는 막계동의 청계산 저수지 일대에 신도 2천 명이 모여들어 집단생활을 했을 정도다. 하지만 조직 운영에 불만을 품은 내부자의 투서 때문에 사기죄로 구속됐다가 집행유예로 나온 뒤 교세가 기울기 시작했다. 1980년 기성 교단에 교회를 헌납하고 홀연히 미국으로 유학을 떠났다가 귀국해 사업가로 활동 중인 것으로 알려졌다.____________장막성전 기본 골격 그대로 ‘신천지’로그가 떠난 뒤 장막성전은 신천지, 증거장막성전, 무지개증거장막 등 여러 갈래로 분리돼 오늘에 이르고 있다. 유재열은 자신에게 만국을 다스릴 권세가 있으며 14만4천 명에게 구원의 징표를 주는 사명이 주어졌다고 했는데, 성서 해석과 교리의 기본 골격은 핵심 추종자이던 이만희(현 신천지 총회장)를 통해 지금의 신천지에 고스란히 전승된 것으로 알려진다. 지난 2월18일 만난 신천지의 청년신도 임아무개(31)씨는 장막성전의 등장과 분열, 신천지의 등장 과정을 “모든 것이 성경의 예언대로 실현된 것”이라며 “기독교복음선교회(JMS)나 안상홍증인회 같은 교회도 나가봤지만, 성경의 계시에 부합하는 유일한 곳은 신천지라고 확신한다”고 했다.“교권화된 기성 교회에 대한 불만과 영적 체험에 대한 열망에서 싹튼 해방 전 신비주의 그룹이 전쟁의 참화 속에서 종말론적 계기와 만나고, 때맞춰 등장한 카리스마적 개인들이 이 흐름을 주도하며 지금까지 오게 된 것이다.” -이덕주 감리교신학대 교수신천지에서 알 수 있듯, 대부분의 소종파들은 강력한 카리스마적 지도자의 존재와 함께 신비주의와 종말론적 흐름이 섞여 있는 것이 일반적이다. 한국종교문화연구소 이진구 연구실장은 “예언서·계시록의 종말론과 민족주의적 선민사상이 결합해 재림예수가 한국에 온(왔)다고 주장하는 것은 1960년대 이후 한국 소종파에서 보이는 보편적 흐름”이라고 했다. 이런 흐름이 형성된 데는 역사적 배경이 있다. 한국교회사 연구자인 이덕주 감리교신학대 교수는 “교권화된 기성 교회에 대한 불만과 영적 체험에 대한 열망에서 싹튼 해방 전 신비주의 그룹이 전쟁의 참화와 극심한 빈곤의 경험 속에서 종말론적 계기와 만나고, 때맞춰 등장한 카리스마적 개인들이 이 흐름을 주도하며 지금까지 오게 된 것”이라고 말한다.이렇게 등장한 소종파들은 처음엔 기독교의 카테고리 안에 머무르며 활동하지만, 교세가 늘고 주류 교회의 배척이 시작되면 점차 그 경계를 벗어나게 된다. 선지자나 성령, 재림예수를 자처하다 말년엔 스스로를 신의 반열에 올려놓는 경우도 있다. 박태선(천부교)·안상홍(하나님의 교회) 등이 대표적이다. 탁지원 국제종교문제연구소장에 따르면 국내 소종파 지도자 중에 자신을 하느님이라고 주장하는 사람만 20여 명, 재림예수를 자처하는 경우가 50명이 넘는다. 이 밖에 하느님의 부인이나 보혜사 성령, 혹은 성서 속 인물인 엘리야나 다윗을 자처하는 사람도 있다.문제는 소종파 집단 안에서 지도자 개인의 카리스마가 절대화하다보니, 공교회로서의 성격이 약화되고 여러 부작용이 나타난다는 점이다. 이 과정에서 횡령이나 폭력, 추행 같은 문제가 외부로 노출되고 결국 사법권력의 개입을 부르는 경우도 빈번하다.___________‘영체교환’ 교리에서 성상납·혼음 나타나일부 소종파는 교주에 대한 성상납, 혼음 등이 문제가 되기도 한다. 전문가들은 이 문제를 초기 신비주의 소종파에서 나타났던 ‘영체교환’(일명 ‘피가름’) 교리의 유산으로 보는데, 신령한 존재의 성혈(聖血)을 나눠가짐으로써 죄와 타락에서 벗어날 수 있다는 주술적 믿음이다. 하지만 문제가 된 소종파들은 이에 대해 사실무근이라거나 일부 열성 신도들이 벌인 해프닝이라 부인하고 있어, 그 실체에 대해선 추측이 구구하다.이세영 기자 monad@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002488208
2020.02.21.	The Internet Hankyoreh	‘코로나19’ 확산 발화점 ‘신천지’는 어떤 교단?	1984년 이만희 총회장 설립…“신도 30만” 주장입교하려면 6개월 성경교육 뒤 시험 통과해야개신교계 “추수꾼 통해 기존교회 신자 빼내가”‘신천지’ 교인들의 예배 모습대구에서 코로나19 확산의 진원지로 꼽힌 대구다대오지파교회는 이른바 ‘신천지’의 전국 12개 지파 가운데 대구·경북지역을 관할하는 교회다. ‘신천지’는 종교계에서는 이미 모르는 사람이 거의 없을 정도로 널리 알려져 있다. 특히 개신교계가 가장 경계하는 교단이다. 개신교계는 2000년대 이전엔 주로 문선명 교주의 통일교를 가장 경계했지만, 그 이후 경계대상 1호는 ‘신천지’로 바뀌었다. 그만큼 신천지의 선교를 위협적으로 느낀다는 의미다. 따라서 정통교회는 ‘신천지’를 이단으로 규정하고 있다. 몇년 전부터는 가톨릭교회도 신천지 경계령을 발동하고 있다.‘신천지’의 교단명은 ‘신천지예수교증거장막성전’이다. 자신들은 ‘신천지예수교회’라고 줄여부른다. ‘신천지’는 ‘새하늘새땅’이란 신천신지(新天新地)의 줄임말이며, ‘증거장막’이란 계시록의 실상을 보고 듣고 증거하는 장막’이란 의미라고 한다. ‘신천지’는 이만희(89) 총회장에 의해 1984년 설립됐다. ‘신천지’는 ‘성경대로 창조되어 나타난 약속의 성전’이라며, 이만희 총회장을 계시록을 증거하는 ‘약속의 목자’라고 소개한다. 또한 ‘전세계에서 유일하게, 성경에 감추었던 하나님과 예수의 예언과 그 예언대로 이룬 실상을 전한다’고 주장한다.‘신천지’는 자체 성경교육기관인 시온기독교선교센터에서 성경교육을 받고 수료시험을 합격해야 입교가 가능하며, 6개월의 교육기간 동안 창세기부터 요한게시록까지 초·중·고등 과정으로 나눠 교육을 진행한다. ‘신천지’는 “지난해 10개월동안만 10만3764명이 이 교육을 수료했다”며, “신자가 30만명을 넘어섰다”고 주장하고 있다. ‘신천지’ 이만희 총회장‘신천지’는 공식 홈페이지에서 해외 선교 내용을 전하며 중국 우한에도 지난해 교회를 설립했다고 소개했다. 일부에서는 우한교회를 오고간 신자들이 감염돼 확산시킨 것 아니냐는 의혹을 제기하고 있다. 이에 대해 신천지측은 “신천지 우한교회는 중국당국에 의해 폐쇄 됐기 때문에 활동할 수 없었고, 따라서 신자들이 오고가지않았다”고 해명했다.개신교계는 ‘신천지’에 대해 “이만희 교주를 구원자로 하는 사이비”라고 지적한다. ‘신천지’에서 2인자 구실을 했고, 이만희 총회장과 사실혼 관계였다고 주장하는 김남희 전 세계여성평화그룹 대표는 지난 16일 유튜브방송에 출연해 “이만희는 구원자도 아니고 저와 똑같은 죄인인 사람”이라며 이만희 총회장이 병원에 입원해 수술받은 사실을 사진과 함께 공개하면서 “아픈 사실이 드러나면 안 되기 때문에 내가 직접 간호하고, 병원비도 부담했다”고 주장했다. 이에 대해 ‘신천지’는 “엄연히 교단명에 예수교를 못박아 성전의 교주가 예수임을 분명히 하고 있다”며 “우리 신자들은 아무도 이만희 총회장을 구원자라고 하지 않으며, 개인의 주장일 뿐”이라고 밝혔다.개신교계가 가장 경계하는 것은 ‘신천지’의 포교 방식이다. 신천지는 정통교회 및 천주교회를 추수밭으로 인식하고, 소위 ‘추수꾼’이라는 비밀 요원을 기존교회에 침투시켜, 신자들을 미혹해 빼내간다는 것이다. 특히 목사의 비리 등을 조작하고 이간질시켜 목사를 추방한 후 교회를 통째로 먹어버리는 수법을 사용하고 있다고 주장한다. 따라서 개신교계는 신천지이단대책위원회를 두고 상당수 교회들이 ‘신천지 아웃’ , ‘신천지 출입금지’ 등의 푯말을 교회 출입구에 붙여놓고 신자들에게 경계심을 촉구하고 있다.  ‘신천지’ 행사한국교회언론회는 21일 낸 성명에서 “현재 신천지 세력은 전국에 125개의 위장된 종교 활동 장소가 있고, 그들이 작은 모임을 하는 곳까지 포함하면 740곳이 된다”며 “이들 전체에 대한 대한 철저한 조사와 함께, 질병이 확산되지 않도록 하는 전방위적인 방역이 필요하다”고 주장했다.‘신천지’는 일단 “18일부터 신천지 산하 전국의 교회 및 부속기관을 전면 폐쇄했다”며, “방역당국과 자지단체의 지시 및 보건당국이 요구하는 모든 제반 사항과 제반자료를 신속하고 성실하게 제공하고 있으면 앞으로 적극 협조하겠다”고 밝혔다.그러나 ‘신천지’의 특성에 따른 대처를 하지 않으면 파장이 더 커질 수 있다는 우려도 있다. 전 기독교윤리실천운동 목회자리더쉽포럼 본부장인 황영익 목사는 “종교집단의 경우 내부가 동요하거나 종교 탄압으로 여길 경우 광적으로 변해 극단적인 선택을 할 수도 있기에 정교한 대책이 필요하다”며 “‘신천지’에는 특수 포교훈련을 받은 이들만 5만~10만명에 이르며, 이들이 교회 뿐 아니라 무료영어교습소와 학원들을 근거지로 삼고, 직업군인들을 포교대상으로 삼았기에 교회 폐쇄만으로 확산을 막는다는 보장이 안된다는 난점이 있다”고 말했다. 그는 특히 “‘신천지’ 추수꾼들이 기존교회에 침투해 이중교적을 가진 이들도 있고, 이들이 만약 기존교회에 주일 예배에 참석하지 않으면 신천지 교인으로 의심을 받기 때문에 감염된 상태에서 기존 교회에 나갈 경우 감염이 크게 확산될 염려가 있다”고 주장했다. ‘신천지’ 본부가 있는 과천의 신천지대책시민연대 공동대표인 김철원 과천성결교회 목사는 그러나 “신천지 교인들이 기존교회에 이중 교적을 가질 가능성은 많아 보이지는 않는다”고 말했다.이와 관련해 신천지서울교회 장선희 홍보부장은 “기존교회에서 신천지교회로 옮기는 과정에서 잠시 이중교적이 있을 수는 있겠지만 양쪽 교회를 다 다닌다는 것은 있을 수 없다고 본다”며 “신천지교회 뿐 아니라 신학원과 선교센터 등 모든 기관을 폐쇄하고 전도활동을 비롯한 외부활동을 전면 금지했다”고 해명했다.이만희 총회장은 21일 신자들에게 휴대전화를 통해 보낸 특별편지에서 “금번 병마사건은 신천지가 급성장됨을 마귀가 보고 이를 저지하고자 일으킨 마귀의 짓”이라며 “우리는 하나님의 씨로 난 하나님의 아들이며 하나님의 가족이므로 이 모든 시험에서 미혹에서 이기자”고 설파했다.조현 종교전문기자 cho@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002486095
2020.05.28.	OhmyNews	목사도 성전도 없다... 아둘람온라인공동체의 온라인 예배 실험	지난 4월 대안교회로 출발해 온라인 예배... 재정비리, 교권주의 등에서 자유로워[오마이뉴스 뉴스M 양재영 기자]              ▲  '아둘람온라인공동체'가 화상을 통해 예배를 드리는 모습 (사진=아둘람온라인공동체)            ⓒ 뉴스M   [뉴스M=양재영 기자] 기존 교회의 전통이나 관습에 얽매이지 않고, 창의적으로 성경적 의미를 구현하고자 노력하는 예배 공동체가 출범해 관심을 모으고 있다.  신성남 집사와 지성수 목사가 중심이 되어 시작한 아둘람온라인공동체(이하 아둘람)는 지난 4월에 예배를 시작했다. 다양한 이유로 교회를 떠나거나, 기존 교회에서 예배를 드리기 어려운 사람들을 위한 공동체로 시작한 아둘람은 물리적 공간을 넘어 기존 교회의 대안을 찾고자하는 전세계의 뜻있는 사람들의 온라인 소통의 공간이 되고 있다. 신성남 집사는 아둘람에 대해 건물, 교권, 재정 등이 없는 자유로운 공동체임을 강조했다. 그는 "기존 교회의 장점과 특수성이 분명히 존재하지만, '교권주의', '재정비리' 등으로 얼룩진 한국교회를 위해 분명한 역할을 할 수 있을 것이다"고 소개했다.아둘람과 뜻을 같이하는 미주한인교회정화협의회의 김영철 장로 역시 SNS를 통해 새로운 공동체에 대한 기대를 피력했다.               ▲  '아둘람온라인공동체'는 지난 4월부터 지속적으로 예배를 하면서 동참할 사람들을 섭외하고 있다 (사진=포스터)            ⓒ 뉴스M   김 장로는 "이 교회를 통하여 기성교회의 비성경적인 예배로 소외되고 올바르고 하나님께 영과 진리로 예배를 드리고자 갈망하는 성도들에게 큰 희망을 안겨줄 수 있게 되기를 바란다"고 전했다.다음은 아둘람온라인공동체 신성남 집사와 인터뷰. Q 아둘람온라인공동체는 어떤 곳인가.  A 아둘람은 이제 6주차 예배를 드렸다. 온라인으로 예배를 드리게 된 배경에는 코로나19가 직접적인 원인이 되었다. 처음엔 단순히 현장예배를 못하니 대신에 온라인에서 예배를 하자는 시도였다. 그런데 막상 줌(ZOOM) 앱을 이용해서 모여보니 생각보다 좋았다.직접 손잡고 악수를 못하는 것 외에는 소통에 크게 불편한 게 없었다. 특히 지성수 목사님을 포함한 여러 동역자들이 크게 힘이 되어주셨다. Q 이런 온라인공동체를 생각하게 된 특별한 계기가 있나. A 공동체를 준비하는 과정에서 우리가 온라인 공동체를 못할 이유가 없다는 생각이 들었다. 특히 어떤 이유에서든 기존 교회당에 나오기가 어려운 분들에게는 하나의 좋은 대안이라고 느꼈다. 어디에 살든 공간의 제약 없이 비가 오든 눈이 오든 전천후로 모일 수 있어 더욱 바람직하다고 생각했다. Q 기존의 예배와 특별한 차이점은?A 기존 예배와 내용에 있어 큰 차이는 없다고 본다. 다만 형식에 있어서는 다소 차이가 있다. 목회자나 평신도의 구분 없이 모두가 평등한 자격으로 참석하여 '양방향 소통'을 할 수 있다는 게 장점이다. 예배 후에 설교 내용에 대해 직접 묻고 답할 수 있으며, 자신의 신앙 생활에 대해 함께 나누기도 한다. Q 오랫동안 저서나 글을 통해 교회의 문제점을 지적해왔다. 이 공동체를 통해 그동안 지적해 온 문제를 어떻게 해결해 나가고 있다고 생각하나.  A 온라인공동체로 모이면서 제가 느낀 가장 큰 충격은 이런 류의 공동체는 모이는 그 자체로 이미 '교회 개혁'이나 '목회정화'를 어느 정도 실현하고 있다는 점이다. 우선 건물이 없고, 담임 목사가 없고, 유급 사역자가 없다. 그리고 특별한 재산도 필요 없으니 재정 비리가 저절로 사라진다. 또한 교권주의나 교회 세습도 문제가 안된다. 온라인 공동체는 교회가 부패하게 될 요인들인 '돈'과 '권력'에서 훨씬 자유롭기 때문이다. Q 현재 공동체에 참여하고 있는 인원과 국가 들은 어느 정도인가?A 첫 주에는 14명이 그리고 지난 주에는 31명이 모였다. 현재는 한국, 미국, 태국, 아르헨티나, 호주, 그리고 뉴질랜드 등에서 참여하고 있다. Q 공동체의 전망과 비전이 있다면?A 저는 앞으로 모이는 숫자에 관계없이 이런 작은 공동체들이 자생적으로 계속 증가할 것으로 예상하고 또한 기대한다. 온라인예배가 굳이 현장예배를 모두 대체할 필요는 없지만, 그 나름대로 기존의 건물 교회가 지니지 못한 충분한 장점과 특수성이 있기 때문이다. 특히 스스로 교회를 떠난 성도들이나 반대로 교회가 버린 성도들에게는 온라인공동체가 반드시 새로운 역할을 할 수 있다고 본다. Q 온라인 예배에 참여하려면?  A 참여를 원하시는 분들은 핸드폰이나 PC의 구글스토어에서 'ZOOM Cloud Meetings'를 설치한 후, 이메일 계정으로 로그인하고 매주일 오전 10시(한국시간)에 [ID:318 289 5839, PW: 필요없음]로 들어오시면 된다. 문의: freesurfers@naver.com, 페이스북(아둘람온라인공동체)다음은 아둘람 온라인 공동체 지성수 목사의 기고문. "교회를 개업하다"- 지성수 목사(아둘람 온라인 공동체)  교회 개척이 아니라? 개업이라니? 발끈할 사람도 있을 것이다. 그러나 더 이상 교회 개척이 되지 않는다는 것은 모두가 안다. 그래서 개업인 것이다. 개업은 사업이기 때문에 처음부터 망할 가능성이 있으면 하지 않는 것이다. 망하지 않고 안전하게 가려면 원가를 최대한 낮추어야 한다. 그래서 원가가 전혀 들지 않는 교회를 개업한 것이다. 즉 온라인 교회를 시작한 것이다. 더욱이 좋은 점은 온라인 교회는 공간 제한이 없으니 전 세계적으로 참여할 수 있다는 것이다.'필요는 발명의 어머니'라는 말이 있지만 '창조 또한 필요의 아들'이다. 신은 오프라인 세상을 창조했지만 인간은 온라인 세상을 창조했었다. 그러나 온라인 세상을 만든 인간을 만든 원천기술은 신에게 있으니 온라인 세상도 결국 신의 창조의 세계인 셈이다. 그러므로 온라인 공간에서 신앙공동체를 해보려고 하는 것도 신의 창조의 작업에 동참하는 것이다.오프라인 세상에서는 건물이 필요하지만 온라인 세상에서는 커뮤니케이션(Communication)만이 필요할 뿐이다. 오프라인 교회들은 코로나 사태가 진정되면 다시 건물로 돌아가겠지만 온라인 교회는 제 자리에 남을 것이다. 그런데 최근 코로나 상황에 직면해서 이것이 절박한 요구가 되어 버렸다."나는 접속한다. 그러므로 나는 존재한다."라는 말로 표현할 수 있는 사이버 시대는 디지털 교회가 필요하다. 그러나 막상 시작하고 보니 실망을 넘어 스트레스를 받았다. 왜냐하면 설교를 하는 이들이 여전히 자기들끼리 통하는 이야기만 하고 있었기 때문이다.교회를 떠났지만 그들의 신앙적 관심은 자신들의 삶에 있지 않고 여전히 교회에 있었다. 그것도 긍정적인 의미에서가 아니라 부정적인 의미에서. 그도 그럴 수밖에 없는 까닭은 평생을 교회를 다녀도 신앙을 통하여 세상을 어떻게 이해하고 어떻게 살아야 하는가를 배워 본 일이 없기 때문일 것이다. 오직 교회 생활에만 비중을 두는 한국 교회 신자들은 교회를 오래 다닐수록 세상을 제대로 이해하기가 힘든 것이다. 오히려 왜곡되기가 쉽다.대다수의 한국 기독교인에게는 '신앙'이 즉 '교회'이다. 양심의 자유가 있는 민주사회에서 남이야 무엇을 어떻게 믿던 상관할 바가 아닌 데 기독교인은 믿는 것을 가지고 싸운다. 사회적으로 볼 때 박태선의 전도관, 통일교, 신천지 등은 그들이 잘못 믿어서야 아니라 잘못 행동했기 때문에 문제가 된 것이다. 그러므로 디지털 교회의 방향은 어떻게 믿느냐가 아니라 어떻게 사느냐로 가야할 것이다. 아둘람 온라인 공동체 주일 예배시간 :오전 10시(한국 시간)ZOOM 회의 ID : 318 209 5859저작권자 © NEWS M 무단전재 및 재배포 금지저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002271160
2020.05.27.	뉴스1	너도나도 종교시설에 재난지원금…지방선거 의식 선심행정?	무안·해남군, 모든 종교시설에 각 100만원씩"운영난 해소 위한 지원" 해명 불구 형평성 논란지난 3월2일 오전 광주 남구 대한예수교장로회(합동) 양림교회에서 방역 소독이 진행되고 있다. 2020.3.2 /뉴스1 © News1 황희규 기자(무안=뉴스1) 박진규 기자 = 전남지역 일부 기초자치단체들이 종교시설에 재난지원금을 대거 지원하면서 선심성 행정이란 지적을 받고 있다.무안군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역사회 확산방지를 위한 사회적 거리두기 동참으로 고충을 겪고 있는 지역 내 기독교 168개소와 천주교 3개소, 불교 26개소, 원불교 3개소, 기타 11곳 등 모두 214곳의 종교시설을 대상으로 각 100만원씩을 무안사랑 선불카드로 지급할 예정이다.자격은 2020년 3월21일 이전부터 지역에서 운영 중인 종교시설로 사업자등록증(고유번호증) 또는 종교단체등록증을 가지고 있으면 신청 가능하다.무안군은 지난 3월21일 종교시설 집회·집합 제한 행정명령으로 시작된 고강도 사회적 거리두기로 인해 종교시설들이 집회활동과 경제적 어려움 등 이중고를 겪고 있음에 따라 종교시설 경영난 해소를 위해 지원키로 했다고 밝혔다.이를 위한 예산 2억1400만원도 지난 22일 무안군의회의 제3차 추경안 심사에서 통과됐다.앞서 해남군도 지난 4월 하순부터 300개 종교시설을 대상으로 100만원씩 재난지원금을 지급했다.현재 291개소가 신청해 재난지원금을 수령했으며, 기독교 222개소, 불교 58개소, 천주교 9개소, 원불교와 통일교 각 1개소이다.해남군은 이들 종교시설에 현금 50만원과 지역상품권 50만원 등 총 100만원씩을 지급했다.여수시도 600곳의 종교시설에 각 30만원씩 지역상품권을 지급해 코로나19 방역비품 구입을 지원했다.한 자치단체 관계자는 "코로나19가 확산되면서 종교시설을 대상으로 법회와 미사, 예배 등을 전면 중지시켜 운영에 어려움을 겪고 있는 이들 시설에 대한 보상 성격도 있다"고 말했다.하지만 코로나19로 침체된 지역경제 활성화와 소득 감소로 어려움을 겪고 있는 저소득층을 대상으로 하는 재난지원금이 과도하게 범위를 넓혀 지급되면서 자치단체장의 선심성 행정으로 비춰질 우려를 낳고 있다.또한 타 복지시설이나 기관은 배제하고 종교단체만을 대상으로 지급하는 것 역시 형평성 문제도 제기되는 상황이다.한 주민은 "코로나19로 모두가 고통받는 상황에서 유독 종교시설만 챙기는 것은 납득이 가지 않는다"며 "지자체장과 같은 선출직인 지방의회서도 이번 종교시설 재난지원금을 예산 감액없이 통과시켜 차기 지방선거를 위한 의도된 행위가 아닌지 의심된다"고 지적했다.0419@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004660576
2020.03.12.	미디어오늘	일간지 창간광고, 구청마다 단가 달라	세계일보 서울 25개구 연합광고, 광고료 안 낸 구청도 있어…광고예산 없는 곳은 미집행, 광고에 구 이름만 실어[미디어오늘 장슬기 기자]세계일보에 서울지역 25개구 연합광고가 실렸는데 구청마다 신문사에 지불한 광고단가가 다른 것으로 드러났다. 일부 구청은 아예 광고료를 지급하지 않았다. 세계일보는 1989년 2월1일 창간해 올해 창간 31년을 맞는다. 동시에 설립자인 고 문선명(1920~2012) 세계평화통일가정연합(옛 통일교) 총재 탄생 100년이다. 광고주들이 신문사들에게 창간기념일 전후로 이를 축하하는 의미로 광고를 주는 관행이 있다. 세계일보 지난 1월31일자 24면에는 "세계일보 창간 31주년을 축하합니다"라며 서울시와 서울지역 25개 자치구 연합 창간기념 전면광고가 실렸다. 미디어오늘은 25개 자치구에 올해 세계일보를 포함해 10대 종합일간지에 창간기념광고로 얼마를 집행했는지, 아직 집행하지 않았다면 얼마를 책정했는지 정보공개를 청구했다. ▲ 세계일보 창간기념일 하루전인 지난 1월31일자 24면 전면광고. 그 결과 일부 구청에선 집행한 금액이 달랐고, 광고료를 집행하지 않았지만 구 이름만 광고에 실린 곳도 있었다. 대다수 구청은 55만원을 집행했다. 강북구, 관악구, 광진구, 금천구, 노원구, 동대문구, 서초구, 성동구, 성북구, 송파구, 양천구, 영등포구, 용산구, 은평구, 중구 등 15개 구에선 55만원을 광고비로 집행했다. 종로구는 50만원, 구로구는 44만원, 강서구는 33만원을 광고비로 집행했다. 정보공개청구로 확인한 25개구 광고료 총액은 952만원이다. 강남구, 강동구, 도봉구, 동작구, 마포구, 서대문구, 중랑구 등 7곳에선 해당 사항이 없다거나 올해 집행내역을 주지 않았다. 강동구청 관계자는 미디어오늘과 통화에서 "세계일보에서 창간기념 광고를 요청하긴 했다"며 "하지만 우리 구 예산 사정상 안 된다고 말씀을 드렸다"고 말했다. 이어 "25개구에서 하나만 빠지기엔 이미지도 있고 해서 이름만 넣는 방식으로 하는 경우가 있다"고 덧붙였다. 중랑구청 관계자는 미디어오늘에 "세계일보에서 요청 공문이 오긴 했지만 광고를 집행한 건 없다"고 말했다. 강남구청 측은 "강남구는 (다른 신문에도) 창간 기념광고를 2019년부터 시행하지 않았다"고 답했다. 마포구청 측은 "2020년 현재 해당사항이 없다"며 "마포구는 올해 창간기념 명목으로 10대 종합일간지에 광고 의뢰를 하지 않을 계획"이라고 답했다. 서대문구청 측은 "해당사항 없음"으로 답했다. 도봉구청 측은 "2020년 광고비·수수료 예산이 330만원인데 아직 지급 내역은 없다"고 답했다. 동작구청 측은 올해 창간광고 예산내역을 주지 않았다. ▲ 신문. 사진=pixabay 세계일보 광고국 관계자는 11일 미디어오늘과 통화에서 "예산 집행을 안 했다고 (구 이름을) 빼버리면 보기 안 좋다"며 "구청에 예산이 있으면 다 똑같이 받으면 좋지만 이미지만이라도 넣어 25개구로 예쁘게 만드는 것"이라고 말했다. 한편 일부 구청은 2019년 창간기념광고 집행내역을 공개했다. 강서구는 지난해 세계일보(2월), 동아일보(4월), 한국일보(6월), 중앙일보(9월), 경향신문(10월), 문화일보(11월), 국민일보(12월) 등 7개 신문사에 각 33만원, 한겨레(3월)에 55만원 등 총 286만원을 집행했다. 동대문구는 지난해 세계일보, 한겨레, 동아일보, 경향신문, 문화일보, 국민일보 등 6개 신문사에 각 55만원, 내일신문(10월)에 110만원 등 총 440만원을 집행했다. 동작구는 지난해 5개 신문사 창간연합광고로 총 275만원을 집행했다. 광고료는 세계일보, 한겨레, 한국일보, 문화일보, 국민일보에 각 55만원이었다. 중랑구는 지난해 한겨레, 한국일보, 경향신문, 내일신문, 문화일보, 국민일보에 각 55만원씩 총 330만원을 집행했다.장슬기 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=006&aid=0000101574
2020.02.28.	연합뉴스	양승조 충남지사 종교계 지도자 간담회…코로나19 차단 협조요청	종교계 지도자와 간담회 하는 양승조 충남지사[충남도 제공. 재판매 및 DB 금지](홍성=연합뉴스) 이은파 기자 = 충남도가 28일 오후 도청에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단과 예방을 위한 '도지사-종교계 지도자 간담회'를 열고 종교계의 적극적인 협조를 요청했다.     간담회에는 양승조 지사와 원경 마곡사 주지, 주경 수덕사 부주지, 법훈 세종충남태고종회 종무원장, 용월산 만수사 주지, 유흥식 천주교 대전교구장, 김상윤 충남기독교총연합회장, 최만석 충남기독교교회협의회장, 손영호 가정연합(통일교) 충남교구장, 오은도 원불교 대전충남교구장 등이 참석했다.    양 지사는 "충남도는 코로나19 차단 방역에 집중하면서 신천지교회 신도 전수조사를 하고 다중이용시설 임시 휴관과 각종 행사 취소·연기 등의 조치를 했다"며 종교계의 동참을 요청했다.     그는 이어 "천주교 대전교구는 3월 9일까지 미사를 취소했고, 대한불교조계종도 모든 법회와 교육 중단을 결정했다. 세계평화통일가정연합과 원불교 역시 예정된 행사와 교육, 예배 등을 모두 취소하기로 했다"며 감사의 마음을 전했다. 종교계 지도자와 간담회 하는 양승조 충남지사[충남도 제공. 재판매 및 DB 금지]    양 지사는 종교단체에서 코로나19 확진자가 발생할 경우 역학조사에 적극적으로 협조해 줄 것을 요청한 뒤 "갈등과 분열 대신 화합과 연대로 힘을 모으고 난관을 함께 극복하자"고 당부했다.     sw21@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011436463
2020.02.28.	PRESSian	충남 종교계, 화합과 연대로 코로나19 극복한다	양승조 충남지사, 종교 지도자 간담회...코로나19 차단 협조 요청 [이숙종 기자(=내포)] ▲양승조 충남지사가 28일 충남지역 종교계 지도자 간담회를 열고 종교계의 협조를 요청했다. ⓒ충남도충남도는 28일 도청에서 코로나19 확산 차단 및 예방을 위한 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 열고, 종교계의 협조를 요청했다.이번 간담회는 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자 9명을 초청해 진행했다.△원경 마곡사 주지 △주경 수덕사 부주지 △법훈 세종충남태고종회 종무원장 △용월산 만수사 주지 △유흥식 천주교 대전교구장 △김상윤 충남기독교총연합회장 △최만석 충남기독교교회협의회장 △손영호 가정연합(통일교) 충남교구장 △오은도 원불교 대전충남교구장 등이다.양 지사는 "도는 방역에 집중하는 가운데 신천지 신도 전수조사를 실시하고, 다중이용시설 임시 휴관 및 행사 취소·연기 등의 조치를 취하고 있다"며 종교계의 동참을 요청했다.이어 " 천주교 대전교구는 3월 9일까지 미사를 취소하고, 대한불교조계종에서는 모든 법회와 교육을 중단한다는 결정을 했다. 세계평화통일가정연합과 원불교 역시 예정된 행사와 교육, 예배 등을 모두 취소하기로 결정했다"면서 자발적인 조치에 감사를 전했다.그러면서 종교단체 관련 확진자가 발생할 경우 역학조사에 대한 신속하고 적극적인 협조를 강조하며 "갈등과 분열 대신 화합과 연대로 힘을 모으고, 이 난관을 함께 극복하자"고 덧붙였다.이숙종 기자(=내포) (dltnrwhd@hanmail.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002124255
2020.02.28.	뉴스1	양승조 지사 “코로나19 극복 힘 모아요”…종교계에 협조 당부	28일 종교계 지도자 간담회신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단 및 예방을 위해 양승조 충남지사(중앙 연설)는 28일 도청에서 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자를 초청, ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 갖고 협조를 요청했다. © 뉴스1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단 및 예방을 위해 양승조 충남지사와 도내 종교계 지도자가 머리를 맞댔다.양 지사는 28일 도청에서 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자를 초청, ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 갖고 협조를 요청했다.이날 간담회에 참석한 종교 지도자는 Δ원경 마곡사 주지 Δ주경 수덕사 부주지 Δ법훈 세종충남태고종회 종무원장 Δ용월산 만수사 주지 Δ유흥식 천주교 대전교구장 Δ김상윤 충남기독교총연합회장 Δ최만석 충남기독교교회협의회장 Δ손영호 가정연합(통일교) 충남교구장 Δ오은도 원불교 대전·충남교구장 등이다.이 자리에서 양 지사는 “도는 방역에 집중하는 가운데 신천지 신도 전수조사를 실시했다”며 “또한 다중이용시설 임시 휴관 및 행사 취소·연기 등의 조치를 취하고 있다”고 동참을 요청했다.이어 종교단체 관련 확진자가 발생할 경우 역학조사에 대한 신속하고 적극적인 협조를 강조하며 “갈등과 분열 대신 화합과 연대로 힘을 모으고, 이 난관을 함께 극복하자”고 덧붙였다.이에 참석한 종교 지도자들도 도와 함께 협력해 코로나19의 확산방지를 위해 노력하겠다는 의지를 피력했다.한편 천주교 대전교구는 3월 9일까지 미사를 취소했으며 대한불교조계종에서도 모든 법회와 교육을 중단한다.또한 세계평화통일가정연합과 원불교 역시 예정된 행사와 교육, 예배 등을 모두 취소하기로 결정했다.nicon3@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004491976
2020.02.28.	스포츠서울	양승조 지사 “화합과 연대로 힘 모으고 함께 극복하자” 협조 요청	양승조 지사, 28일 종교계 지도자 간담회…코로나19 차단 협조 요청[내포=스포츠서울 이기운 기자] 충남도는 28일 도청에서 코로나19 확산 차단 및 예방을 위한 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 열고, 종교계의 협조를 요청했다. 이번 간담회는 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자 9명을 초청해 진행했다. 구체적으로는 △원경 마곡사 주지 △주경 수덕사 부주지 △법훈 세종충남태고종회 종무원장 △용월산 만수사 주지 △유흥식 천주교 대전교구장 △김상윤 충남기독교총연합회장 △최만석 충남기독교교회협의회장 △손영호 가정연합(통일교) 충남교구장 △오은도 원불교 대전충남교구장 등이다. 이 자리에서 양 지사는 “도는 방역에 집중하는 가운데 신천지 신도 전수조사를 실시하고, 다중이용시설 임시 휴관 및 행사 취소·연기 등의 조치를 취하고 있다”며 종교계의 동참을 요청했다. 또 양 지사는 “천주교 대전교구는 3월 9일까지 미사를 취소하고, 대한불교조계종에서는 모든 법회와 교육을 중단한다는 결정을 했다. 세계평화통일가정연합과 원불교 역시 예정된 행사와 교육, 예배 등을 모두 취소하기로 결정했다”면서 자발적인 조치에 감사를 전했다. 끝으로 양 지사는 종교단체 관련 확진자가 발생할 경우 역학조사에 대한 신속하고 적극적인 협조를 강조하며 “갈등과 분열 대신 화합과 연대로 힘을 모으고, 이 난관을 함께 극복하자”고 덧붙였다. 이기운기자 un3634@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000631704
2020.02.28.	서울경제	양승조 지사, 28일 종교계 지도자 간담회···코로나19 차단 협조 요청	양승조(사진 왼쪽에서 두번째) 충남도지사가 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’에서 종교계의 협조를 요청하고 있다. 사진제공=충남도[서울경제] 충남도는 28일 도청에서 코로나19 확산 차단 및 예방을 위한 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 열고 종교계의 협조를 요청했다. 이번 간담회는 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자 9명을 초청해 진행했다. 원경 마곡사 주지, 주경 수덕사 부주지, 법훈 세종충남태고종회 종무원장, 용월산 만수사 주지, 유흥식 천주교 대전교구장, 김상윤 충남기독교총연합회장, 최만석 충남기독교교회협의회장, 손영호 가정연합(통일교) 충남교구장, 오은도 원불교 대전충남교구장 등이다. 양승조 충남도지사는 “도는 방역에 집중하는 가운데 신천지 신도 전수조사를 실시하고 다중이용시설 임시 휴관 및 행사 취소·연기 등의 조치를 취하고 있다”며 종교계의 동참을 요청했다. /홍성=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003702244
2020.04.22.	조세일보	[김대성의 종목분석] 김정은 위중설에 울고웃는 남북경협주와 방산주	빅텍·스페코, 21일 20% 넘게 상승…장중 한때 상한가 기록일신석재·조비, 상승세에서 곧바로 급락하며 7% 넘게 하락◆…자료=한국거래소김정은 북한 국무위원장의 위중설에 21일 증시는 남북경협주와 방산주 간 희비가 엇갈렸습니다.남북경협주는 문재인 정부가 4·15 총선에서 대승을 거둔 후 남북 관계 개선 기대감에 오름세를 보여 왔습니다. 21일 오전에도 상승 추세를 탔으나 돌연 김정은 국무위원장의 위중설이 흘러 나오며 곤두박질하는 모습을 보였습니다.반면 방산주는 문재인 정부의 대승 이후 시장에서 소외를 받아 왔으나 김 국무위원장의 위중설로 주가에 날개를 달았습니다. 일부 방산주들은 한때 상한가에 이르는 기염을 토했습니다.증권가에서는 방산주로 빅텍, 스페코, 퍼스텍, 휴니드, 한화에어로스페이스, 풍산, LIG넥스원 등을 꼽고 있습니다. 이날 빅텍과 스페코의 주가는 장중 한때 상한가를 기록하기도 했습니다.빅텍은 전자전 시스템 방향탐지장치와 군용전원공급장치 등을 공급하는 업체입니다. 21일 주가는 전일보다 23.76%(625원) 오른 3255원에 장을 마감했습니다.스페코는 철구조물 제작 및 판매업과 공해방지 시설업 등을 하고 있으며 이날 주가는 전일보다 20.27%(610원) 상승한 3620원에 거래가 마감됐습니다.퍼스텍은 전일보다 12.01%(215원) 오른 2005원, 휴니드는 6.73%(360원) 상승한 5710원, 한화에어로스페이스는 5.34%(1250원) 오른 2만4650원을 기록했습니다.풍산은 전일보다 2.99%(600원) 상승한 2만700원, LIG넥스원은 2.16%(500원) 오른 2만3650원에 장을 마쳤습니다.◆…빅텍의 최근 1년여간 주가 변동 추이. 화면캡처=키움증권남북경협주로는 일신석재, 조비, 다스코, 경농, 좋은사람들, 제이에스티나, 아난티 등이 거론되고 있습니다.일신석재는 통일교재단이 최대주주이며 통일교재단이 파주 지역에 토지를 대량 보유하고 있어 남북경협주로 꼽히고 있습니다. 일신석재의 21일 주가는 개장하면서 전일보다 6.23%(165원) 오른 2815원까지 상승세를 탔으나 김 국무위원장 위중설이 나오며 급락해 전일보다 7.92%(210원) 내린 2440원에 장을 마감했습니다.100여개 품목의 복합비료를 생산하는 비료전문 메이커인 조비는 전일보다 7.92%(1450원) 내렸고 도로안전시설물 제조 및 건축 슬라브시공용 데크 제조업체인 다스코는 전일보다 7.15%(430원) 하락했습니다.경농은 전일보다 6.46%(850원) 내린 1만2300원, 좋은사람들은 전일보다 5.51%(135원) 하락한 2315원, 제이에스티나는 전일보다 5.46%(160원) 내린 2770원, 아난티는 전일보다 3.69%(380원) 하락한 9920원에 각각 장을 마감했습니다.청와대 측은 “김정은 국무위원장이 현재 측근 인사들과 지방에 체류하는 것으로 파악하고 있다”면서 “건강 이상설을 뒷받침할 만한 특이 동향이 파악되지 않고 있다”고 말해 김 위원장의 위중설이 해프닝으로 끝날지 증권가의 관심을 끌고 있습니다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002222616
2020.01.15.	매경닷컴	NH證, 여의도 `파크원` 53층 빌딩 주인 된다	4개동 중 `타워 2동` 매입매매금액 9500억에 달해국내빌딩 거래액 역대 3위이르면 연말 본사 이전할듯 NH투자증권(대표 정영채)이 서울 여의도 '파크원' 4개 동 가운데 지상 53층짜리 빌딩을 매입한다. 금액은 약 1조원 규모다. NH투자증권은 이르면 올해 말부터 파크원 빌딩을 본사로 사용할 예정이다. 파크원은 오는 7월 완공된다. 15일 금융투자업계에 따르면 NH투자증권은 최근 파크원 오피스 타워2동 우선협상대상자로 선정됐다. 계약 상대방은 파크원 시행사인 Y22다. NH투자증권은 타워2동 매입가로 9500억원 안팎의 가격을 제시한 것으로 알려졌다. NH투자증권은 IFC와 더불어 파크원이 여의도 대표 랜드마크라는 점을 높이 평가했다. 거래가 마무리되면 파크원 타워2동은 역대 오피스 빌딩 거래 중 세 번째로 높은 가격에 팔리게 된다. 지금까지 가장 비싸게 팔린 도심 오피스는 2018년 매각된 서울 종로구 센트로폴리스 빌딩으로 매각가는 약 1조1200억원이었다. 지난해 초엔 서울역 인근 서울스퀘어 빌딩이 9880억원에 팔렸다.유명한 에비슨영코리아 리서치센터장은 "낮아진 공실률과 풍부한 유동성 덕분에 대형 오피스 빌딩 거래가 활발해지고 있다"고 말했다. 부동산서비스업체 에비슨영코리아에 따르면 지난해 오피스 빌딩 거래액은 약 12조4000억원에 달했다. 사상 최대 규모다. NH투자증권은 초고가 빌딩 시장 큰손이다. 이 회사는 서울스퀘어를 비롯해 삼성물산 서초사옥(7500억원), 삼성SDS타워(6700억원) 등을 매입했다. NH투자증권은 서울스퀘어·삼성물산 빌딩·삼성SDS타워·강남N타워를 인수해 NH프라임리츠에 지분 일부를 매각했으며, 리츠사는 지난해 말 4개 건물을 기초자산으로 한 부동산리츠를 상장시켰다. NH투자증권은 이르면 올해 말 파크원으로 본사를 이전한다는 계획도 세웠다. 현재 여의도 본사는 지난해 마스턴자산운용에 2000억원대에 넘겼다. 지금은 세입자 신세다. NH투자증권의 타워2 매각 차익도 기대된다. NH투자증권은 2016년 파크원 시행사 Y22와 금융자문계약을, 프로젝트매니저(Project Manager)인 아시아자산운용과 금융주선 및 투자에 관한 협약을 각각 체결했다. 당시 향후 오피스 매각 차익 일부를 받는 조건으로 맺은 것으로 알려졌다. NH투자증권 매각 인센티브는 수백억 원대로 추정된다. 2016년 파크원 금융주선 계약 주역은 정영채 NH투자증권 대표다. 당시 정 대표는 IB사업부 대표였다. 파크원 타워2는 지하 7층~지상 53층(277m)이며, 연면적은 16만7306㎡(약 5만610평)에 달한다. 파크원 타워1(69층), IFC서울(55층)에 이어 여의도에서 세 번째로 높은 빌딩이다. 파크원엔 타워1·2와 함께 현대백화점(9층)과 페어몬트호텔(30층)도 들어선다. 총사업비는 2조6000억원이며, 올해 7월 완공 예정이다. 시공사는 포스코건설이다.파크원 프로젝트는 2007년 6월 시작됐다. 당시 공사는 삼성물산이 담당했다. 그러나 2010년 11월 토지 소유주인 통일교재단과 시행사인 Y22 간 소송 문제로 공사가 중단됐다. 시행사 측이 오피스 2개 동을 국내외 기관투자가에 선매각하려 하자, 재단 측에서 문제를 삼았다. 이후 2014년 Y22가 최종 승소했으며, 2016년 공사가 재개됐다. Y22는 삼성물산과 계약을 해지했으며, 포스코건설과 새롭게 시공사 계약을 체결했다. [정승환 기자 / 정지성 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004501245
2020.01.15.	MoneyToday	NH증권, 여의도 파크원 B동 9500억에 매입	[머니투데이 황국상 기자] [2014년 PF주관사 나서며 파크원 개발사업 되살려, 파크원 가치제고에도 기여했다는 평가] 조감도 / 사진제공=업체제공서울 여의도에 들어설 지상 53층 규모의 초고층 복합단지인 파크원의 타워2(B동)가 NH투자증권 품에 안긴다.NH투자증권은 15일 파크원 개발 시행사인 Y22프로젝트금융투자와 매각 주관사인 세빌스코리아가 파크원 타워2 인수 우선협상대상자로 NH투자증권을 선정했다고 밝혔다. 9500억원의 매수가를 적어낸 것으로 알려진 NH투자증권이 9300억원을 적어낸 이지스자산운용-KKR(콜버그크레비스로버츠) 컨소시엄을 제치고 우선협상자로 선정된 것이다.서울 여의도 LG트윈타워와 IFC 사이에 위치할 예정인 파크원은 69층 오피스타워인 타워1과 53층짜리 오피스 타워2, 8층짜리 쇼핑몰(현대백화점), 31층짜리 호텔(페어몬트호텔) 등으로 구성된 초대형 복합 시설이다. 통일교재단이 소유하던 여의도 알짜배기 부지에 들어설 예정인 파크원은 2010년 통일교재단과 시행사 사이의 법정 분쟁으로 장기간 공사가 중단된 상태였다.2014년 NH투자증권이 파크원 개발사업의 PF(프로젝트파이낸싱) 주관사로 나서면서 4150억원의 자체자금을 투입하고 신용보강에 나섰다. 이후 30여 금융사들이 돈을 대기로 해 총 2조6000억원의 사업비 중 시행사가 먼저 투입한 5000억원을 제외한 나머지 2조1000억원의 PF 자금을 조성하기에 이르렀다. 이후 NH투자증권은 설계변경 등을 통해 파크원에 대형 백화점 등 우량 임차인이 입주할 수 있도록 하는 성과를 거두는 데도 기여했다. 이번에 시행사가 NH투자증권을 파크원 타워2 인수전의 우선협상자로 선정한 데에도 자금조달 능력과 임차인 확보여력 등을 감안했다는 평가다. 한 때 주저앉을 뻔한 사업 자체가 NH투자증권의 참여로 되살아난 데다 파크원 전반의 가치가 높아지는 데에 기여한 점을 높이 샀다는 얘기다.한편 NH투자증권은 현재 서울 여의도 본사를 이미 지난해 매각한 후 임차인 상태로 있다. NH투자증권은 올 하반기 파크원 공사가 완료된 이후 이르면 올해 말 파크원으로 본사를 이전할 예정이다.황국상 기자 gshwang@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004340965
2020.04.03.	Joins.com	[백성호의 현문우답]  선악과를 '성적 타락'으로 본다…이단 원조는 '신령파' 김성도	“하와와 뱀의 간통이 원죄의 시작선악과는 육체적 정조 상징” 주장‘신령파’ 족보가 이단 종교의 뿌리종말 시대 설정해 구원 논리 펼쳐 이단 신흥종교는 하늘에서 뚝 떨어지지 않는다. 그들 뒤에는 뿌리가 있고, 사연이 있고, 계보가 있다. 이단 신흥종교 창시자들은 대부분 이런 사실을 인정하지 않는다. 자신이 한때 다른 신흥종교에 몸담았다는 사실을 부인한다. 대신 어느 날 느닷없이 하늘에서 ‘계시’를 받았다며 신비 체험을 주장한다. 자세히 들여다보면 꼭 그렇지도 않다. 그들의 교리와 주장, 그리고 신비체험까지도 ‘족보’가 있다. 다시 말해 ‘이단이 이단을 낳고, 다시 그 이단이 이단을 낳는’ 계보의 연장 선상에 놓여 있다는 말이다.        신종 코로나바이러스 발생 초기 집단 감염지가 됐던 신천지의 성경 공부 수료식 모습이다. [사진 신천지증거장막성전]       최근 신종 코로나바이러스의 집단 감염지가 되면서 이단 신흥종교 신천지가 이슈의 중심이 됐다. 신천지에서 말하는 말세와 영생의 주장들도 기존에 있던 이단 신흥종교의 주장과 무척 닮았다. 한반도에 기독교가 전래된 이후에 싹 트기 시작한 ‘기독교 계열의 이단 신흥종교’는 대체 어떤 뿌리를 가지고 있는 걸까. 그들의 성경 해석에는 어떤 공통분모가 있는 걸까. 또 거기에는 어떤 모순이 있는 걸까.        선악과는 하와의 육체적 정조 상징      기독교에는 ‘원죄’가 있다. 아담과 하와(이브)가 선악과를 따먹은 이후로 인류는 원죄를 안고 태어난다. 기성 기독교인들도 종종 묻는다. “선악과는 아담과 하와가 따먹은 것이지. 내가 따먹은 게 아니다. 그런데 왜 내게 원죄가 있는가?” 이단 신흥종교들은 이 물음을 틀어쥐고서 ‘그들의 논리’의 막을 연다. 대답은 뜻밖이다. 다름 아닌 “피 때문”이라고 답을 한다. 에덴동산에 살았던 하와(이브)의 타락한 피가 우리 몸속에 흐르고 있기 때문이라고 주장한다.        아담과 하와가 뱀의 꼬임에 넘어가 선악과를 따먹고서, 에덴동산에서 추방되는 이야기를 그린 미켈란젤로의 작품. [중앙포토]       결론부터 들으면 당황스럽다. 정통 기독교에서는 최초의 인류 아담과 하와가 뱀(사탄)의 꼬임에 넘어가 선악과를 따먹었다고 본다. 선악과는 영어로 ‘fruit of the tree of the knowledge of good and evil(선과 악을 알게 하는 지식의 나무 열매)’이다. 그 선악과로 인해 ‘선과 악을 나누는 에고의 분별’이 생겨났다고 풀이한다. 그래서 하나님과의 단절이 생겼다고 본다.       상당수 이단 신흥종교의 관점은 전혀 다르다. 그들은 선악과를 ‘성적인 타락’으로 해석한다. 우선 뱀을 하나님을 배신한 천사장(누시엘 혹은 루시퍼)으로 본다. 그리고 에덴동산에서 하와에게 먹인 선악과는 ‘하와의 육체적 정조’로 풀이한다. 다시 말해 남편 아담을 배신한 하와가 천사장(뱀)과 간통했다고 주장한다. 그런 음란의 결과로 생겨난 혈통이 ‘인간의 원죄’라고 설명한다.  이단문제연구소 심영식 이사장은 “선악과를 성적 타락으로 푸는 것은 성경을 왜곡하는 해석”이라며 “이단 신흥종교의 교주가 원죄 문제에 대한 해결자로 개입할 여지를 만들기 위한 일종의 포석”이라고 지적했다.        기독교 계통 이단 신흥종교에도 원조가 있다       기독교계 이단 신흥종교의 원조급으로 평가 받는 새주파의 김성도. 당시 평양 일대에서 활동하며 직통 계시를 내세웠다. [중앙포토]       정통 기독교계에서 ‘이단의 원조급’으로 분류하는 사람이 있다. 일제 강점기 때 주로 활동했던 김성도(1882~1944)라는 여성이다. ‘평양 일대의 신령파’로 꼽히던 그는 입신(入神)한 상태에서 예수와 대화도 나누었다고 주장했다. 그렇게 ‘직통 계시’를 내세웠다. ‘새 주님’을 강조하며 당시 ‘새주파’로 불리었던 김성도는 “죄의 뿌리가 음란”이라고 강변했다. 김성도와 교류하며 강한 영향을 받은 김백문(1917~90)은 “선악과는 ‘하와의 육체적 정조’를 뜻한다. (간통을 통해) 뱀의 피를 받고, 그 혈통을 번식한 게 인류 역사”라며 그들만의 이론적 틀과 교리를 정립했다.           이렇게 생겨난 성경 해석의 관점이 훗날 등장하는 숱한 기독교 계열 신흥종교들의 기본 틀이 됐다. 어떤 신흥종교는 “하와가 뱀과 간통해 아들을 낳았고, 그 아들이 카인이다. 인류는 카인의 후손이다”고 주장한다. 또 통일교는 “뱀(천사장)은 영적인 존재다. 하와와 뱀의 성적 타락은 육적이 아닌 영적인 타락이다. 하나님이 약속한 나이가 되기 전에 하와가 아담을 꼬셔 성관계를 가지면서 둘이 육적으로도 타락하게 됐다”고 풀이한다. 어쨌든 ‘선악과=성적 타락’으로 해석하면서 원죄의 이유가 ‘음란’이라고 보는 관점은 동일하다. 통일교 문선명(1920~2012) 총재는 젊었을 적에 김백문 밑에서 주일학교 교사를 지낸 적이 있다.        새주파의 김성도와 교류하며 '원죄의 이유는 음란'이라는 성경 해석 관점을 교리로 정리한 김백문. 그는 이단 신흥종교 단체인 이스라엘수도원을 설립해서 활동했다. [중앙포토]       구약과 신약, 그리고 말세로 시대를 나눈다      이단 신흥종교들의 공통점이 또 하나 있다. 그들은 시대를 셋으로 나눈다. 구약(old testament)  시대와 신약(new testament) 시대, 그리고 성약(final testament) 혹은 말세 시대다. 구약 때는 유대인의 할례를 통해서, 신약 때는 예수를 통해서, 그리고 마지막 성약 때는 신흥종교의 교주를 통해서 구원이 성사된다고 주장한다. 이런 식의 시대 구분은 19세기 초 영국 형제교회 지도자 존 넬슨 다비(1800~1882)에 의해 처음 주장됐다. 그는 “인류 역사는 6000년이다. 구약 4000년과 신약 2000년. 지금은 종말이 임박한 마지막 시대”라고 피력했다. 그렇지만 다비의 주장은 당시 영국에서도 주류 교단으로부터 외면당한 소수파의 견해였다.        신천지에서는 이만희 총회장이 젊었을 적에 신흥종교였던 전도관에 몸을 담았다고 주장한다. 이에 대해 전도관의 후신인 천부교측은 "사실이 아니다"라며 반박하고 있다. 이만희 총회장은 "구약과 신약에 이어 지금은 성약의 시대, 말세의 시대"라는 신천지 교리를 세우고 있다. [신천지증거장막성전]        이런 뼈대를 한국의 이단 신흥종교 교주들이 그대로 가져왔다. 그리고 마지막 시대인 말세의 구원자로 자신을 끼워 넣는다. 실제 신천지의 이만희 총회장도 “마지막 때가 되면 하늘에서 내려오는 예수 그리스도의 영과 나의 육신이 결합해 영생하게 된다”고 주장하고 있다. 젊은 시절 이만희 총회장이 10년간 몸 담았다(전도관 측에서는 사실이 아니라고 반박함)고 하는 신흥종교 전도관의 창교자 박태선(1917~90) 장로도 자신을 하나님이라 칭했다. 이 밖에도 스스로 ‘하나님’ 혹은 ‘재림예수’를 자처하는 이단 신흥종교 교주는 많다.          1960~70년대 통일교와 함께 신흥종교의 양대 축이었던 전도관의 창시자 박태선 장로가 집회에서 설교하고 있다. 박 장로는 스스로 하나님이라고 칭했다. [사진 천부교]        이단종교 연구가인 탁지원 현대종교 소장은 “정통과 이단을 나누는 기준은 ‘교리의 변개(變改, 바꾸고 고침)’라고 본다. 정통 기독교는 성경에서 일점일획 더하지고 말고, 빼지도 말라는 입장이다. 성경의 핵심을 목숨보다 중시하며 지킨다. 반면 상당수 이단 신흥종교들은 기존에 있던 이단 교리를 가져와 계속 변개하면서 성경을 자신의 입맛에 맞게 색을 입히고 살을 더한다”며 “정말 하늘의 계시를 받았다고 스스로 믿는 교주도 있지만, 이단 신흥종교 교주들의 상당수는 종교로 사기를 치는 확신범에 더 가깝다“고 비판했다.        백성호 종교전문기자 vangogh@joongang.co.kr     성폭력 사건 바탕에 이단 종교 ‘피갈음’ 교리 이단 신흥종교 단체에서는 종종 교주에 의한 여성 신도 성폭력 문제가 발생한다. 단순한 위압에 의한 폭력만은 아니다. 여기에는 ‘피갈음’이라는 이단 특유의 교리 혹은 정서가 바탕에 깔려 있다. 이단 신흥종교의 상당수가 하와와 뱀의 간통에 의해 인류의 피(혈통)가 더럽혀졌다고 믿는다. 그들은 ‘선악과 이전의 혈통’으로 돌아가는 것이 구원이라고 본다. 그래서 이단 계보사에 등장한 것이 ‘마리아 이후의 동정녀’다.        '대성모'라 불리었던 여성 정득은은 '성모 마리아 이후 제2의 동정녀'를 자처했다. [중앙포토]      실제 1940년대 후반부터 김백문과 교류했던 신령파의 정득은(1897~1980년대 말)이란 여성은 ‘제2의 동정녀’를 자처했다. 그녀는 “이미 재림한 주님이 동정녀를 찾아야 인류가 영생할 수 있다”고 주장했다. 또 동정녀와 특별한 종교의식을 거치면 타락한 피가 거룩한 피로 바뀐다고 했다고 한다. 정통 기독교계에서는 “정득은의 특별한 종교의식은 다름 아닌 혼음”이라고 비판한다. 실제 1950년대부터 등장한 여러 신흥종교의 교주들이 정득은과 교류를 가졌다고 한다. 이들 신흥종교에도 타락한 피를 바꾼다는 ‘피갈음’ 혹은 거룩한 피를 나눈다는 ‘피가름’ 교리 혹은 정서가 있었다. 지금은 이단 신흥종교들이 피갈음 교리를 부인하고 있다. 그럼에도 수시로 터져 나오는 이단 신흥종교 교주에 의한 성폭행 사건에는 이러한 피갈음의 정서가 짙게 깔려 있는 것이 사실이다.  이단종교 연구가 탁지원 현대종교 소장은 “이단 신흥종교 교주에 의해 성폭행 피해를 당한 여성들과 면담하다 보면 공통된 이야기가 있다. 해당 교주가 ‘나와 잠자리를 같이 하면 천국에 갈 수 있다’고 말했다고 한다. 여기에는 이단 계보사에 등장하는 ‘피갈음 정서’가 직·간접적으로 녹아있는 것”이라고 지적했다.            ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0002989956
2020.03.03.	아시아경제신문	이만희 코로나19 검사 왜 다시 했나…이재명 "고위험군 확인 필요"	이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 오후 경기도 과천시보건소 선별진료소에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받기 위해 도착해 신분 확인을 하고 있다/사진=연합뉴스[아시아경제 김가연 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 음성 판정을 받았다고 밝힌 이만희 신천지예수교회 증거장막성전(신천지) 총회장이 재검사를 받았다. 소셜미디어를 통해 이 총회장의 재검사를 요구한 이재명  지사는 2일 오후 9시 20분께 경기도 가평군 신천지 연수원인 '평화의 궁전' 내수 수색을 마친 뒤 기자들에게 "(이만희 총회장이)과천보건소에서 신원 확인하고 문진을 하고 검체를 채취했다"고 밝혔다.경기도보건환경연구원에서 이 총회장의 감염 여부를 검사하며, 판정결과는 3일 나올 예정이다.이에 앞서 이 지사는 2일 자신의 페이스북에 올린 글에서 "(이 총회장이)사적으로 검사하여 음성 판정되었다고 하지만, 동인은 고위험군으로 검사확인이 필요하므로 검체채취를 결정하였으니 검체 채취에 협조하시기 바란다"며 이 총회장의 재검을 촉구했다.그는 "이만희 씨 코로나 검사 거부 중. 아무래도 제가 또 직접 가봐야 할 듯"이라는 제목의 글을 게시하고 "분명히 감염병법에 따라 기자회견 전에 역학 조사관의 검사필요 판단을 전달하고 법에 따라 가평군보건소장이 검사를 요구했는데 기자회견 끝나고 그냥 들어가 버렸다"고 밝혔다.이어 "이만희 씨는 기자회견에서 책임을 통감한다고 하셨는데, 법에 따른 검사마저 거부하면 그 회견의 진실성을 의심받을 수 있다는 점 상기하시기 바란다"고 덧붙였다.그는 또 이날 "이만희 씨, 지금 즉시 검체채취에 불응하면 감염병법상 역학조사거부죄의 현행범으로 체포하겠습니다"라는 제목의 글을 올리고 "감염병 예방 및 관리에 관한 법률 제 18조 3항 제 79조에 의하면 역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고, 현행범은 누구나 체포할 수 있다"고 경고했다.그러면서 "지금 즉시 보건소의 검체채취에 응하지 않으면 역학조사 거부혐의로 고발은 물론 현행범으로 즉시 체포해 경찰에 인계하겠다"며 "마지막 경고"라고 강조했다.이 지사는 이 총회장에 대한 검체 채취를 위해 2일 오후 8시55분께 보건소 및 소방서 관계자 등을 동원해 신천지 연수원인 '평화의 궁전'에 진입했다. 2일 경기도 가평군 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 평화의 궁전에서 열린 기자회견에서 이만희 총회장이 두 손으로 눈을 비비고 있다/사진=연합뉴스앞서 신천지 측은 이 총회장이 코로나19 진단 검사를 받은 결과 음성으로 판정됐다고 밝혔다.신천지에 따르면 이 총회장은 지난 2월29일 HJ매그놀리아 국제병원에서 검진받았고 이날 최종 음성판단을 받았다고 한다. 경기 가평에 있는 HJ매그놀리아병원은 과거 청심국제병원으로 통일교 재단이 운영하고 있다.  이 총회장은 평화의 궁전 앞에서 기자회견을 열고 "정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀드려야 할지 모르겠다"고 사과했다.그는 "우리도 즉각적으로 협조하고 있으나 정말 면목 없다. 여러분들께 엎드려 사죄를 구하겠다"면서 "힘이 닿는 데까지 최선을 다해 정부에 인적 물적 지원을 아끼지 않겠다. 무서운 병이 왔는데 어느 부모가 그냥 보겠냐. 고치고자 하지 않겠냐"고 말했다.이어 "(코로나19는) 우리 개인의 일이기 전에 크나큰 재앙"이라며 "누가 잘하고 잘못(하고) 따질 때가 아니고, 하늘도 돌봐줄 것"이라고 덧붙였다.김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004635194
2020.03.04.	연합뉴스	신천지는 왜 이단으로 지목받았나…사이비 논쟁의 역사	독특한 선교 방식으로 신·구 기독교의 집중 공격 초래  개인숭배와 조건부 종말론이 문제…신천지 "우리가 정통"경기도가 2월 25일 과천시 별양동 모 쇼핑센터 4층에 있는 신천지 예수교회 부속시설에서 역학조사를 진행하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 이희용 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 확산의 온상으로 지목되면서 신천지의 실체와 이단성에 관심이 쏠린다.    교리를 둘러싼 정통·이단 시비는 종교 내부의 사안이긴 하지만 신천지는 기성 교회나 성당에 침투해 신도를 빼 오는 독특한 선교 방식으로 물의를 빚은 데다 청년 가출을 부추겨 가정을 파괴한다는 비난도 적지 않아 오래전부터 논란의 대상이었다.     더욱이 신천지 신도를 중심으로 코로나19 확진자가 폭증하는데도 교단이 교회와 신도 명단을 제대로 밝히지 않는다는 비판이 적지 않고, 신도들 역시 신분과 동선 노출을 꺼리는 것으로 알려져 정부당국의 방역에 어려움을 주고 있다. 이런 일들은 결국 교단 자체에 대한 부정적 인식을 심화하는 결과를 빚고 있다.      이번 사태를 계기로 개신교 주요 기성 교단과 개신교계 매체, 천주교 등은 신천지의 이단성을 집중 부각하며 사법처리까지 촉구하고 나선 실정이다. 그동안 분열과 반목을 거듭해온 신교와 구교, 보수와 진보 교단이 모처럼 신천지 문제를 두고 '일치'를 이룬 모습은 흥미롭기도 하다. 2일 경기도 가평군 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 평화의 궁전에서 열린 기자회견에서 이만희 총회장이 큰절하며 사죄하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 이단·사이비·사교·유사종교란 무엇인가    '이단'(異端)은 조선시대 유교 지도자들이 도교나 불교 등을 '거짓 가르침으로 혹세무민하는 무리'라고 비난하려고 사용한 용어였으나 개신교 전래와 함께 영어 '헤러시'(heresy)를 '이단'으로 번역하면서 '신학적 정통을 벗어난 분파'를 뜻하게 됐다.    '사회에 해악을 끼치는 사악한 가르침'이란 뜻의 '사교'(邪敎)란 단어와 공자 어록에서 비롯된 '사이비'(似而非·비슷하지만 근본이 다름)란 말도 있는데 이단보다 부정적인 의미가 더 강하다. 일각에서는 진정한 종교가 아닌데도 종교 흉내를 낸다며 '유사종교'란 말도 쓴다.    인류가 신앙을 갖기 시작한 이래 대부분 종교가 분파를 낳았지만 이 가운데서도 유독 기독교는 이단 논쟁을 통한 분열의 뿌리가 깊다.     기독교 자체가 유대교의 이단으로 출발했으며 로마제국의 공인을 받은 직후 예수의 신성(神性)과 인성(人性)을 둘러싸고 네스토리우스파와 아리우스파가 각각 이단으로 축출됐다. 11세기 들어와서는 성상 숭배 여부를 놓고 동방정교회와 서방가톨릭이 서로 이단이라며 파문하면서 각자 딴 살림을 차렸고, 16세기 종교개혁으로 탄생한 개신교는 가톨릭으로부터 이단으로 몰렸다가 종교전쟁 끝에 종교의 자유를 보장받았다.     이단으로 출발해 탄압받다가 주류의 위치에 올라서면 새로운 종파를 이단으로 탄압하는 역사는 지금도 되풀이하는 중이다. 특히 교황과 주교의 권한이 강하고 전례나 성경 해석의 전통이 보수적인 천주교·정교회보다 개신교에서 이단 시비가 자주 일어난다.신천지 야고보지파의 부산교회 전경. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 개신교에서 이단 시비가 잦은 까닭    우리나라에는 19세기 말 개항과 함께 개신교 각 교파의 선교사가 경쟁적으로 들어오면서 본격적인 종교의 백화점 시대가 열렸다. 토착 신앙에 기독교 교리를 결합한 신흥종교가 우후죽순처럼 생겨났으며 식민지배와 전쟁 등 불안한 사회 분위기에 편승한 사이비종교 파동도 그치지 않았다.    1970년대 이후 사회가 비교적 안정기에 접어들었는데도 이단과 사이비 논란은 끊이지 않았다. 전문가들은 그 원인이 개신교의 분열상이나 그들의 성장주의 전략과 무관하지 않다고 지적한다.    교단마다 교세 경쟁을 하다 보니 이단 문제가 불거져 나와도 쉬쉬하기에 급급하고, 설사 해당 교단에서 이단으로 정죄 받아도 다른 교단으로 옮겨가거나 새 교단을 차리면 그만이기 때문이다. 개신교계 내에서 이단성을 판정하는 공식적인 기관이나 통일된 잣대가 없는 것도 이단 시비를 더욱 부추겼다.    그나마 교단 연합기구도 현재 한국기독교총연합회(한기총), 한국교회연합(한교연), 한국교회총연합회(한교총), 한국기독교교회협의회(KNCC)로 쪼개진 상태다. 보수 교단을 대표하던 한기총에서 한교연과 한교총이 갈라져 나온 결정적 계기도 박윤식 목사가 이끄는 평강제일교회(구 대성교회)를 한기총이 이단에서 해제한 결정이었다.    심지어는 교단의 이단 판정을 둘러싸고 금품수수설이 나도는가 하면 이를 통해 돈을 버는 이른바 '이단 장사꾼'까지 등장하기도 했다.      1992년 10월 28일 서울 마포구 다미선교회 차량에 휴거를 알리는 플래카드가 걸려 있다. [연합뉴스 자료사진]        ◇ 정통과 이단 가르는 기준은 무엇인가    한기총이 정한 기준에 따르면 이단 기독교 신앙으로 분류되는 기준은 ▲ 성경 66권을 보태거나 뺌(통일교·모르몬교·여호와의증인 등) ▲ 예수 그리스도의 구속사역(救贖使役) 부인(통일교·천부교·영생교회·이삭교회·안상홍증인회 등) ▲ 하나님으로부터 계시와 영감을 받는다고 주장(다미선교회·다베라선교교회·시온교회 등) ▲ 비윤리적·반사회적·반국가적 집단(기독교복음선교회·승리제단·혜성교회·여호와의증인 등) ▲ 예수 재림 장소와 날짜를 말하는 것(성화선교교회·일월산기도원·다니엘선교교회 등) 등이다.    종교학자와 신경정신과 의사 등은 이단 신앙의 특징을 ▲ 시한부 종말론 ▲ 개인숭배 ▲ 열광적이고 주술적인 종교 의례 ▲ 신비주의적 체험 강조 ▲ 초능력 동원 ▲ 자의적인 경전 해석 ▲ 무속 등 여러 종교와 배합 ▲ 선민사상 주입 ▲ 치병(治病) 강조와 헌금 종용 ▲ 배타적 공동체 형성 10가지로 든다.    최근 들어서는 시한부 종말론과 함께 조건부 종말론도 자주 거론한다. 종말 시기를 특정하는 것은 시한부 종말론이고, 조건부 종말론은 특정 교단을 통하거나 특정인이 보증하는 자격을 갖춰야만 종말이 올 때 구원받을 수 있다는 것이다.    신천지는 신도들이 이만희 총회장을 사실상 영생하는 재림 예수로 숭배하고 이 총회장이 인정한 14만4천 명만이 심판의 날에 구원받는다고 가르친다는 점에서 대다수 개신교단이 이단으로 분류한다. 한기총과 CBS(기독교방송) 등은 신천지가 감금, 폭행, 헌금 강요, 횡령 등 반사회적 범죄도 저지른다며 이단의 단계를 넘어 사이비 종파라고 주장하기도 했다.    그러나 신천지는 이 같은 주장을 부인하는 한편 2018년에는 공개리에 신약성경 예언서에 대한 100가지 시험 문제를 치러 정통과 이단을 가리자고 한기총에 제안하기도 했다. 같은 해에는 신천지가 정통이고 한기총이 이단이라고 주장하는 책을 펴냈다.3일 서울 성북구 장위중앙교회 입구에 신천지 교인들의 출입을 금지하는 안내문이 붙어 있다. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 신·구와 보수·진보 기독교단이 신천지를 경계하는 까닭       CBS와 대한예수교장로회 통합·합동·백석·고신·합신, 기독교대한성결교회, 기독교한국침례회, 기독교대한감리회 8개 개신교단 이단대책위원회는 2일 신천지 이만희 총회장의 구속 수사를 촉구하는 성명을 채택했다.    한교연, 한교총, KNCC와 주요 개신교단도 신천지를 이단·사이비 종파로 규정하며 교단 해체와 총회장 사법처리 등을 주장하고 나섰다. CBS와 국민일보를 비롯한 개신교계 매체들도 연일 신천지의 실체라며 그것을 폭로하는 보도를 쏟아낸다.     그동안 나주 성모동산처럼 내부 문제가 아닌 한 이단 시비와 거리를 둔 천주교도 2017년 유사종교대책위원회를 결성해 신천지 대응책 마련에 부심해왔으며 최근 평화방송·평화신문·가톨릭신문 등의 매체를 통해 신도들에게 경계를 당부하고 있다.    모든 기독교계가 일제히 신천지에 집중포화를 퍼붓는 까닭은 신천지가 교회와 성당 신도를 잠식하고 있다고 보기 때문이다. 25만 명을 헤아린다는 신천지 신도 절반가량은 기독교인 출신이며 이 가운데 천주교인도 30%에 이르는 것으로 알려졌다. 이는 그만큼 신천지가 기성교단에는 위협적인 세력으로 인식된다는 것이다.    이들에 의하면 성경 해석에 의문을 품거나 성직자에 대해 불만을 느끼는 사람들한테 신천지가 신천지 교리를 내세워 설득하면 쉽게 넘어간다는 것이다. 심지어 교역자들의 약점을 잡아 내분을 일으킨 뒤 교회를 차지하는 사례도 있다고 주장하기도 한다.    heeyong@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011445955
2020.03.04.	MBN	'신천지, 사이비 논쟁의 역사'…신천지는 왜 이단으로 몰렸나	신천지의 정체에 관심이 쏠립니다.교리를 둘러싼 정통·이단 시비는 종교 내부의 사안이지만 신천지는 기성 교회나 성당에 침투해 신도를 빼 오는 독특한 선교 방식으로 물의를 빚은 데다 청년 가출을 부추겨 가정을 파괴한다는 비난도 적지 않아 오래전부터 논란의 대상이었습니다.더욱이 신천지 신도를 중심으로 코로나19 확진자가 폭증하는데도 교단이 교회와 신도 명단을 제대로 밝히지 않는다는 비판이 적지 않고, 신도들 역시 신분과 동선 노출을 꺼리는 것으로 알려져 정부당국의 방역에 어려움을 주고 있습니다. 이런 일들은 결국 교단 자체에 대한 부정적 인식을 심화하는 결과를 빚었습니다.이번 사태를 계기로 개신교 주요 기성 교단과 개신교계 매체, 천주교 등은 신천지의 이단성을 집중 부각하며 사법처리까지 촉구하고 나섰습니다. 그동안 분열과 반목을 거듭해온 신교와 구교, 보수와 진보 교단이 모처럼 신천지 문제를 두고 '일치'를 이룬 모습입니다.◇ 이단·사이비·사교·유사종교란 무엇인가'이단'(異端)은 조선시대 유교 지도자들이 도교나 불교 등을 '거짓 가르침으로 혹세무민하는 무리'라고 비난하려고 사용한 용어였으나 개신교 전래와 함께 영어 '헤러시'(heresy)를 '이단'으로 번역하면서 '신학적 정통을 벗어난 분파'를 뜻하게 됐습니다.'사회에 해악을 끼치는 사악한 가르침'이란 뜻의 '사교'(邪敎)란 단어와 공자 어록에서 비롯된 '사이비'(似而非·비슷하지만 근본이 다름)란 말도 있는데 이단보다 부정적인 의미가 더 강합니다.이단 문제는 특히 기독교에서 심화되곤 합니다.기독교 자체가 유대교의 이단으로 출발했으며 로마제국의 공인을 받은 직후 예수의 신성(神性)과 인성(人性)을 둘러싸고 네스토리우스파와 아리우스파가 각각 이단으로 축출된 역사적 사실도 있습니다. 또 11세기 들어와서는 성상 숭배 여부를 놓고 동방정교회와 서방가톨릭이 서로 이단이라며 파문하면서 각자 딴 살림을 차렸고, 16세기 종교개혁으로 탄생한 개신교는 가톨릭으로부터 이단으로 몰렸다가 종교전쟁 끝에 종교의 자유를 보장받았습니다.이단으로 출발해 탄압받다가 주류의 위치에 올라서면 새로운 종파를 이단으로 탄압하는 역사는 지금도 되풀이 중입니다. 특히 교황과 주교의 권한이 강하고 전례나 성경 해석의 전통이 보수적인 천주교·정교회보다 개신교에서 이단 시비가 자주 일어납니다.◇ 개신교에서 이단 시비가 잦은 까닭우리나라에는 19세기 말 개항과 함께 개신교 각 교파의 선교사가 경쟁적으로 들어오면서 토착 신앙에 기독교 교리를 결합한 신흥종교가 우후죽순처럼 생겨났습니다. 식민지배와 전쟁 등 불안한 사회 분위기에 편승한 사이비종교 파동도 그치지 않았습니다.1970년대 이후 사회가 비교적 안정기에 접어들었는데도 이단과 사이비 논란은 끊이지 않았습니다. 전문가들은 그 원인이 개신교의 분열상이나 그들의 성장주의 전략과 무관하지 않다고 지적합니다.교단마다 교세 경쟁을 하다 보니 이단 문제가 불거져 나와도 쉬쉬하기에 급급하고, 설사 해당 교단에서 이단으로 정죄 받아도 다른 교단으로 옮겨가거나 새 교단을 차리면 그만이기 때문입니다. 개신교계 내에서 이단성을 판정하는 공식적인 기관이나 통일된 잣대가 없는 것도 이단 시비를 더욱 부추겼습니다.그나마 교단 연합기구도 현재 한국기독교총연합회(한기총), 한국교회연합(한교연), 한국교회총연합회(한교총), 한국기독교교회협의회(KNCC)로 쪼개진 상태입니다. 보수 교단을 대표하던 한기총에서 한교연과 한교총이 갈라져 나온 결정적 계기도 박윤식 목사가 이끄는 평강제일교회(구 대성교회)를 한기총이 이단에서 해제한 결정이었습니다.심지어는 교단의 이단 판정을 둘러싸고 금품수수설이 나도는가 하면 이를 통해 돈을 버는 이른바 '이단 장사꾼'까지 등장하기도 했습니다.◇ 정통과 이단 가르는 기준은 무엇인가한기총이 정한 기준에 따르면 이단 기독교 신앙으로 분류되는 기준은 ▲ 성경 66권을 보태거나 뺌(통일교·모르몬교·안식교·여호와의증인 등) ▲ 예수 그리스도의 구속사역(救贖使役) 부인(통일교·천부교·영생교회·이삭교회·안상홍증인회 등) ▲ 하나님으로부터 계시와 영감을 받는다고 주장(다미선교회·다베라선교교회·시온교회 등) ▲ 비윤리적·반사회적·반국가적 집단(기독교복음선교회·승리제단·혜성교회·여호와의증인 등) ▲ 예수 재림 장소와 날짜를 말하는 것(성화선교교회·일월산기도원·다니엘선교교회 등) 등이 있습니다.종교학자와 신경정신과 의사 등은 이단 신앙의 특징을 ▲ 시한부 종말론 ▲ 개인숭배 ▲ 열광적이고 주술적인 종교 의례 ▲ 신비주의적 체험 강조 ▲ 초능력 동원 ▲ 자의적인 경전 해석 ▲ 무속 등 여러 종교와 배합 ▲ 선민사상 주입 ▲ 치병(治病) 강조와 헌금 종용 ▲ 배타적 공동체 형성 10가지로 듭니다.최근 들어서는 시한부 종말론과 함께 조건부 종말론도 자주 거론하는데, 종말 시기를 특정하는 것은 시한부 종말론이고, 조건부 종말론은 특정 교단을 통하거나 특정인이 보증하는 자격을 갖춰야만 종말이 올 때 구원받을 수 있다는 주장입니다.신천지는 신도들이 이만희 총회장을 사실상 영생하는 재림 예수로 숭배하고 이 총회장이 인정한 14만4천 명만이 심판의 날에 구원받는다고 가르친다는 점에서 대다수 개신교단이 이단으로 분류합니다. 한기총과 CBS(기독교방송) 등은 신천지가 감금, 폭행, 헌금 강요, 횡령 등 반사회적 범죄도 저지른다며 이단의 단계를 넘어 사이비 종파라고 주장했지만, 신천지는 이를 부인하며 2018년에는 공개리에 신약성경 예언서에 대한 100가지 시험 문제를 치러 정통과 이단을 가리자고 한기총에 제안하기도 했습니다. 같은 해에는 신천지가 정통이고 한기총이 이단이라고 주장하는 책을 발간하기도 했습니다.◇ 신·구와 보수·진보 기독교단이 신천지를 경계하는 까닭CBS와 대한예수교장로회 통합·합동·백석·고신·합신, 기독교대한성결교회, 기독교한국침례회, 기독교대한감리회 8개 개신교단 이단대책위원회는 그제(2일) 신천지 이만희 총회장의 구속 수사를 촉구하는 성명을 채택했습니다.한교연, 한교총, KNCC와 주요 개신교단도 신천지를 이단·사이비 종파로 규정하며 교단 해체와 총회장 사법처리 등을 주장하고 나섰습니다. CBS와 국민일보를 비롯한 개신교계 매체들도 연일 신천지의 실체라며 그것을 폭로하는 보도를 쏟아냅니다.그동안 나주 성모동산처럼 내부 문제가 아닌 한 이단 시비와 거리를 둔 천주교도 2017년 유사종교대책위원회를 결성해 신천지 대응책 마련에 부심해왔으며 최근 평화방송·평화신문·가톨릭신문 등의 매체를 통해 신도들에게 경계를 당부하고 있습니다.모든 기독교계가 일제히 신천지에 집중포화를 퍼붓는 까닭은 신천지가 교회와 성당 신도를 잠식하고 있다고 보기 때문입니다. 25만 명을 헤아린다는 신천지 신도 절반가량은 기독교인 출신이며 이 가운데 천주교인도 30%에 이릅니다. 신천지가 기성교단에 위협 세력으로 인식되는 셈입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001427901
2020.03.03.	노컷뉴스	이만희, '코치' 대동하고도 횡설수설…신천지發 의혹 더 키웠다	어제 코로나 19 확산사태 이후 첫 기자회견두 번 큰 절 했지만…메시지는 '잘못 따질 때 아냐'본인 검사 결과 설명도 '횡설수설'한 이만희…측근들은 '논란 차단' 급급 지적…더 커진 의혹들[CBS노컷뉴스 박성완·김태헌 기자]이단 신천지 이만희 교주가 2일 오후 경기도 가평군 청평면 고성리 평화연수원에서 열린 코로나19 관련 기자회견에서 취재진 질문을 전달 받고 있다.(사진=이한형 기자)이단 신천지 교주인 이만희씨가 2일 코로나 19 확산 사태에 대해 처음으로 기자회견을 열어 각종 질문에 답했지만, 내부 상황은 물론 자신의 검사 결과조차 제대로 인식하지 못하는 모습을 보여 오히려 혼란을 키웠다는 지적이 나온다.이씨는 사죄의 뜻을 표하면서도 '지금은 잘못을 따질 때가 아니다'라는 메시지만큼은 분명하게 강조하면서 애초 논란 차단과 책임 회피에 회견의 방점이 찍혀있었던 것 아니냐는 분석도 뒤따랐다.◇ 이만희 "사죄한다" 두 번 절했지만…"잘못 추궁할 때 아냐" 책임회피이씨는 이날 오후 3시쯤 경기 가평 평화연수원에서 기자회견을 열어 "신천지를 대표해서 국민 여러분께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 말했다. 회색 양복과 노란색 넥타이 차림에 마스크, 박근혜 전 대통령의 이름이 새겨진 시계를 착용한 채 모습을 드러낸 이씨는 이 같은 입장을 밝히며 두 차례 엎드려 절을 하기도 했다.그는 그러면서도 "이제는 누구의 잘잘못을 추궁할 때는 아닐 줄 안다"고 두 차례 강조하며 "제가 보건대 오해를 하고 있는 분도 있는 걸로 안다"고 덧붙였다. 이번 사태의 중심에 놓인 점에 대해서는 유감을 표하면서도 '신천지 책임론'은 부적절하다는 입장에 방점을 찍은 셈이다.이씨는 또 "우리 힘이 닿는 데까지 최선을 다해 정부에 인적, 물적 지원을 아끼지 않겠다"며 "(내부) 모임을 다 피하고, 중지했다. (시설도) 다 폐쇄했다"고 말했다. 이어 "손발이 없어 협조를 잘 못하는 이런 지경에 있다"고 덧붙였다. 신도 명단을 제대로 공개하지 않는 등 정부에 비협조적이라는 비판이 제기되자 '내부 활동이 차단돼 자체 상황파악이 어렵다'는 대응 논리를 마련한 것으로 읽힌다.신천지 교주 이만희가 2일 오후 경기도 가평군 청평면 고성리 평화연수원에서 열린 코로나19 관련해 기자회견에 들어서고 있다.(사진=이한형 기자)◇ 본인 몸상태도 '횡설수설'…관계자들은 "여기에만 있었다고 하세요" 밀착 코치당초 신천지 안팎의 감염 확산세 속에서도 수일 째 잠행하던 이씨가 공개 기자회견에 나선다는 소식이 알려지자 정확한 현황 설명과 대응책, 각종 상황 은폐 의혹을 둘러싼 해명 등이 준비된 것 아니냐는 분석이 나왔었다.그러나 이씨는 본인의 감염 여부를 설명할 때조차 신천지 관계자의 '조언'을 필요로 하는 등 상황 파악에 어려움을 겪는 모습을 여과 없이 노출했다. 그는 '최근 진단검사를 언제, 어디에서 했고 결과는 어떻게 나왔느냐'는 CBS 취재진의 질문에 "어떻게 됐는지는 잘 모르겠다"고 답했다. 이씨는 이 답변 직후 옆에 있던 신천지 관계자로부터 '음성 결과로 나왔다'는 말을 전해 듣고서야 "음성이라고 해서 그런 줄로만 알고 있다"고 첨언했다.또, 이를 설명하는 과정에서 "매년 10월이 되면 제가 독감 예방주사를 맞는다. 왜냐하면 독감, 이런 것에 걸리면 사람들을 만나 접촉하면 안 될 거 아닌가. 그래서 접종을 했는데, 이번에도 빨리 해서 사람들에게 알려줘야지 하는 생각으로 기다렸다"고 다소 횡설수설하는 모습도 보였다.신천지 관계자는 회견 도중 이씨가 논란이 될 만한 발언을 내놓자 '답변을 정정하라'는 취지로 '밀착 코치'를 하기도 했다. 지난달 29일에 코로나 19 검사를 받았다는 이씨는 '언제 이곳(연수원)에 왔는가. 계속 이곳에 머물렀나'라는 질문에 "일을 봐야 되는데, 한 군데 가만히 있을 만한 팔자가 못 된다"며 "(지난달) 17일에 왔다가, 왔다 갔다 했다"고 답했다.이 답변대로라면 이씨가 감염 여부도 확인되지 않은 상황에서 격리 대신 외출을 택했다는 얘기가 된다. 그러자 바로 옆에 있던 신천지 관계자는 이씨에게 "움직이지 않고 여기에 있었다고 하시라"고 조언했다. 밀담 수준의 작은 목소리였지만, 마이크를 통해 그대로 중계됐다. 신천지 측이 이씨와의 질의응답을 황급히 마치려하자 취재진들 사이에서 반발이 터져나왔다. 신천지식 논란 차단법이 이번에 드러난 것이라는 지적이 제기됐지만, 이들은 이후 해당 장면에 대해 '검사를 받으러 외출을 한 것'이라는 취지로 해명했다.이단 신천지 이만희 교주가 2일 오후 경기도 가평군 청평면 고성리 평화연수원에서 코로나19 관련 기자회견을 하고 있다.(사진=이한형 기자)◇ 신천지발 혼란‧의구심 더 커져…방역 당국도 '이만희 재검사' 시도회견이 이처럼 혼란스럽게 전개되자 온라인상에서는 '이씨를 배후에서 조종하는 실세가 있는 것 아니냐'는 물음표까지 나왔다. '음성 판정이었다'는 이씨의 검사 결과마저 믿지 못하겠다는 목소리도 뒤따랐다. 기자회견 후 오히려 신천지를 둘러싼 의구심이 더욱 증폭된 모양새다.경기도 역시 이씨가 보건 당국이 아닌 민간 기관을 통해 받은 검사 결과를 신뢰하기 어렵다는 판단 하에 이날 사실상 강제로 코로나 19 검사를 실시했다. 이 과정에서 신천지 측이 불응하자 이재명 지사가 직접 평화 연수원 현장으로 출동하기도 했다. 결국 이씨는 오후 늦게 과천보건소에서 감염 여부 확인을 위한 검사를 받았다. 한편 이씨가 앞서 검사를 받았다고 주장한 민간 기관은 통일교 재단 소유로 알려진 'HJ매그놀리아 국제병원'으로, 경기 가평에 위치하고 있다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003330607
2020.02.25.	financial news	전북도, 신천지 교회 등 시설 66개소 매일 폐쇄 확인	신천지 시설 3곳 추가민족종교, 신흥종교 등 108개소 협조요청 전북도는 신천지 교회 등 66개소를 매일 점검한다고 밝혔다. 사진=뉴스1 DB 【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】코로나19가 신천지 종교시설을 중심으로 확산되는 가운데 전라북도가 도내 신천지 시설을 추가로 확인해 폐쇄하는 등 종교시설에 대한 점검을 강화하고 있다고 25일 밝혔다.전북도는 신천지 측이 발표한 도내 시설 63곳 외에 추가로 조사된 3곳을 포함해 66곳에 대한 폐쇄 여부를 확인했다.이에 전북도는 이날부터 매일 현장 모니터링을 실시하고 있다.전북도가 추가로 파악한 신천지 종교시설 3곳 중 2곳은 전북도가 현지 방문을 통해 확인했으며 다른 한 곳은 신천지 측에서 추가 신고했다.전북도는 시·군과 함께 132명으로 합동반을 구성해 신천지 종교시설 66곳을 매일 방문해 폐쇄 여부를 확인하고 있다.전북도는 민족종교와 신흥종교 등에 대해서도 시설 현황을 파악하고 있다.전북도는 도내에 민족종교(천도교, 증산도 등) 25개소, 신흥종교(통일교, 여호와의증인, 하나님교회 등) 83개소 등 종교시설 108개소가 있는 것으로 확인하고 다수가 밀집하는 행사를 자제해 지역감염 확산 방지에 적극 동참해 달라고 요청했다.국철인 전북도 문화유산과장은 “종교시설 외에 다른 시설이 있는지 지속적으로 확인하고 점검하겠다”며 “종교계에 대중 집회 자제를 권고하고 방송, 인터넷, 모바일 등으로 종교행사를 진행하도록 협조를 요청하고 있다”고 말했다.  964425@fnnews.com 김도우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004378724
2020.02.25.	뉴시스	전북도, 도내 신천지 66개 종교시설 매일 폐쇄여부 단속	신천지 시설 3곳 추가…2곳은 도 확인, 1곳은 신천지 신고 민족종교, 신흥종교 등 108개소 추가 협조 요청[전주=뉴시스] 전북도가 23일 도내 신천지 교회와 복음방 등 66곳에 대한 전체 방역과 폐쇄 유지여부를 확인하고 있다. (사진= 전북도 제공) 2020.02.23 photo@newsis.com [전주=뉴시스] 김민수 기자 = 전북도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 중심이 되고 있는 신천지 종교시설에 대해 추가로 확인해 폐쇄하는 등 종교시설에 대한 점검을 강화하고 있다.전북도는 신천지 측이 발표한 도내 시설 63곳 외에 추가로 조사된 3곳을 포함해 66곳에 대한 폐쇄 여부를 확인했으며, 25일부터 매일 현장 모니터링을 실시하고 있다고 밝혔다.추가로 파악된 신천지 종교시설 3곳 중 2곳은 전북도가 현지 방문을 통해 확인했으며, 다른 한 곳은 신천지 측에서 추가 신고했다.전북도는 시군과 함께 132명으로 구성된 합동반으로 편성해 신천지 종교시설 66곳을 매일 방문해 폐쇄 여부를 확인하고 있다.전북도는 또 민족종교와 신흥종교 등에 대해서도 시설 현황을 파악하고 있다.도는 도내에 민족종교(천도교, 증산도 등) 25개소, 신흥종교(통일교, 여호와의증인, 하나님교회 등) 83개소 등 종교시설 108개소가 있는 것으로 확인하고, 다수가 밀집하는 행사를 자제해 지역감염 확산 방지에 적극 동참해 달라고 요청했다.전북도 관계자는 “이미 파악한 종교시설 외에 다른 시설이 있는지 지속적으로 확인하고 점검하겠다”며 “종교계에 대중 집회 자제를 권고하고 방송, 인터넷, 모바일 등으로 종교행사를 진행하도록 협조를 요청하고 있다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 leo@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009721818
2020.02.25.	PRESSian	전북도, 신천지 포함 신흥종교시설 점검 강화	[최인 기자( =전주)] ⓒ전북도전북도가 도내 신천지 시설을 추가로 확인해 폐쇄하는 등 종교시설에 대한 점검을 강화하고 있다.25일 전북도에 따르면 이날 신천지 측이 발표한 도내 시설 63곳 이외에 추가로 조사된 3곳을 포함, 총 66곳에 대한 폐쇄 여부를 확인했다.또 이날부터 매일 현장 모니터링을 실시하고 있다.추가로 파악된 신천지 종교시설 3곳 가운데 2곳은  현지 방문을 통해 확인했으며, 다른 한 곳은 신천지 측에서 추가 신고했다.이와 함께 전북도는 민족종교와 신흥종교 등에 대해서도 시설 현황을 파악하고 있다.도는 도내에 민족종교(천도교, 증산도 등) 25개소와 신흥종교(통일교, 여호와의증인, 하나님교회 등) 83개소 등 종교시설 108개소가 있는 것으로 확인하고, 다수가 밀집하는 행사를 자제해 지역감염 확산 방지에 동참해 줄 것을 요청했다.도 관계자는 "이미 파악한 종교시설 외에 다른 시설이 있는지 지속적으로 확인하고 점검하겠다"며 "종교계에 대중 집회 자제를 권고하고 방송, 인터넷, 모바일 등으로 종교행사를 진행하도록 협조를 요청하고 있다"고 말했다.최인 기자( =전주) (chin580@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123671
2020.03.04.	노컷뉴스	[단독]JMS 정명석, 친필 '코로나 방지약' 배포..확진자 나오자 선긋기	부적 같은 '코로나 방지약' 메모 신도들에게 전달.."특정종교와 달라" 코로나19 확산 되자.."TV보지 말고 요한계시록 읽어라"JMS 측, 확진자 나오자 JMS와 선긋기.. "신천지처럼 도매금 안돼"[CBS노컷뉴스 송주열, 오수정 기자]JMS로 알려진 기독교복음선교회 교주 정명석 씨가 지난 달 5일 신도들에게 배포한 '코로나 방지약' 메모. (사진=독자 제공)이단 JMS로 알려진 기독교복음선교회 교주 정명석 씨가 지난 달 5일 신도들에게 '코로나 방지약' 메모를 전달한 뒤 JMS 신도 확진자(천안5번)가 나오자 선긋기에 나서고 있다.교주 정명석 씨(75)는 지난 5일 '주의 말씀이 코로나 절대 방지약이다', '말씀이 코로나 절멸 무기다'는 메모를 작성해 신도들에게 전달했다. 코로나 예방 메모에는 자신의 친필 사인과 그림을 그려 넣었다.이 메모는 전국의 JMS 소속 교회 2만~3만여 명으로 추정되는 신도들에게 전달 된 것으로 알려졌다.정명석 씨는 지난 달 13일 신도들에게 전한 영상 메시지를 통해 "다른 종교들은 (하나님으로부터) 괴롭게 함을 받고서 깨닫는 것"이라며 "하나님이 분명히 괴롭게 해서 깨닫게 한다고 (했는데) 그대로 되고야 말았다"며, 코로나19 확산의 진원지로 떠오른 또 다른 이단 신천지를 연상시키는 발언을 했다.그러면서 정씨는 "뉴스 보란 말이여 뉴스 그런 거 나오잖아 그리고 우리들은 하나님을 기쁘게 해주니까 우리를 기쁘게 해줘서 매일 기쁜 일만 일어나는 거여"라며 신도들을 안심시켰다.교주의 '코로나 방지약' 메모와 설교 내용은 보건 당국이 코로나19 확산 방지를 위해 위생 수칙을 강조하고, 방역에 총력을 기울이는 것과는 대조적인 모습이다. 정명석 씨의 친필 메모와 육성 설교가 JMS 신도들에게는 일종의 '부적'같은 역할을 한다는 믿음을 심어줬다고 볼 수 있다. 교주 정명석 씨가 신도들에게 영상 메시지를 전달하고 있다. 정씨는 지난 달 13일 "다른 종교들은 괴롭게 함을 받는데 우리는 하나님을 기쁘게해서 기쁜일만 일어난다"고 말했다. (사진= 팜스테이션TV 영상 캡처)그러나 '코로나 방지약'메모로 신도들을 안심시킨 정명석 씨는 코로나 확산세가 걷잡을 수 없게되자 태도를 바꿨다.정씨는 지난 달 24일 "여러분들도 이런 때에 집에 있어서 TV나 보고 다른 것이나 보지 말고 죄짓지 말고 괜히 그리고 성경보고 요한계시록 전부 읽어봐"라며 신도들에게 미디어 접촉을 하지 말라고 지시했다.그리고 나서 이틀 뒤 JMS 신도 확진자가 나왔다. JMS 측은 지난 달 26일 신도 가운데 코로나19 확진자(천안5번)가 나오자 JMS와의 연관성을 차단하고 있다. 특히, 이 확진자가 70명 넘게 2차 감염을 일으키면서 언론 보도에 JMS가 오르내리는 것에 불쾌하다는 반응이다.확인 결과 천안5번 확진자는 JMS 측 천안 성자주영광교회(주윤지 목사)에 출석하고 있으며, 확진 판정 받기 일주일 전인 19일 이 교회에서 예배를 본 사실이 드러났다.충남 금산군청 관계자는 "JMS 신도는 맞다"며 "거기서 공식적인 발표를 한 것은 아니고 저희가 내부적으로 확인을 해봤다"고 밝혔다.그럼에도 불구하고 기독교복음선교회 관계자는 CBS와 인터뷰에서"천안5번 확진자와 천안에 있는 교회하고는 전혀 관계가 없다"고 잘라 말했다.또, "이단 신천지와 도매금으로 넘기는 것이냐"며, 불쾌하다는 반응을 보였다.취재진이 정명석 씨의 '코로나 방지약' 메모와 신천지 비하 발언에 대해 묻자 "우리 선교회에서 확진자가 몇 명이나 나왔느냐"며 "조심하라는 것이 설교 말씀이고 어느 단체보다 더 철저히 조심하고 있다"고 항변했다.3일 취재진이 다시 천안 성자주영광교회를 찾았다. 교회 문은 굳게 잠겼고 JMS 신도로 보이는 한 남성이 교회 대표와 연락을 해보라며 취재진을 막아섰다. 교회 대표가 "주윤지 목사님이 맞냐"고 묻자, "윤O장로에게 전화해야한다"고 답변했다.한편, JMS는 통일교에서 파생했으며 정명석이 1980년 창립했다. JMS는 구원이 육적 구원과 영적 구원, 중심자 구원으로 구분된다는 잘못된 구원론 등으로 한국교회 주요교단에서 이단으로 규정된 단체다. ▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jysong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003331597
2020.02.03.	조선비즈	위워크 효과 사라지고 역대 최대 물량까지… 오피스 시장 ‘불안불안’	지난해 상업용부동산 시장에서 유일하게 공실률이 감소한 오피스가 올해는 어려움을 겪을 것으로 보인다. 공급물량이 크게 늘기 때문이다.공유 오피스 위워크 삼성역점에서 입주자들이 업무를 보고 있다. /위워크 제공3일 한국감정원이 발표한 지난해 4분기 전국 상업용부동산 임대시장 동향에 따르면 4분기 전국 오피스 공실률은 연초 대비 0.9%포인트(p) 감소한 11.5%였다. 같은 기간 상가 공실률은 증가했다. 중대형 상가는 연초 11.3%에서 11.7%, 소규모 상가도 5.3%에서 6.2%로 올랐다. 상업용 부동산 시장에서 오피스의 공실률만 감소한 배경으로는 신규공급이 줄고 위워크 등 공유오피스가 증가한 것 등이 꼽힌다.오피스는 지난해 투자수익률에서도 전년 대비 0.06%p 오른 7.67%를 기록했다. 서울 여의도·마포가 9.69%, 분당이 8.88%로 특히 오피스 투자수익률이 높은 지역으로 나타났다. 반면 상가는 모든 유형에서 투자수익률이 하락했다. 중대형 상가가 전년보다 0.62%p 떨어져 6.29%, 소규모 상가가 0.51%p 하락해 5.79%, 집합 상가가 0.63%p 감소해 6.59%였다.하지만 부동산 시장에서는 이같은 추세가 올해도 이어질 수 있을지 불투명하다는 의견이 나온다. 올해 오피스 공급 물량이 사상 최대 수준이 될 것으로 전망되기 때문이다. 신영에셋은 최근 올해 서울을 비롯한 주요 수도권 지역의 연면적 3300㎡ 이상의 오피스 빌딩 건설 물량이 총 37개동, 257만㎡에 달한다는 조사결과를 내놨다. 이는 판교 테크노밸리 공급이 정점에 달했던 2011년의 233만㎡ 규모를 뛰어넘는 역대 최대 물량이다.올해 오피스 공급이 급증하는 것은 강서구 마곡산업단지와 영등포구 여의도동 일대에서 대규모 오피스 건물이 잇달아 준공되기 때문이다. 마곡산업단지에서 나오는 신규 물량만 72만6044㎡에 달한다. 영등포구 여의도동 옛 통일교주차장터에 들어선 파크원 타워 1, 2는 각각 69층, 53층 높이로 연면적 22만4969㎡, 16만2217㎡에 달하는 대형 오피스 빌딩이다.최재견 신영에셋 리서치팀장은 "지난해 오피스 신규 공급이 줄며 오피스 공실률이 낮아졌지만 올해는 여의도 등에서 신규로 공급되는 물량이 지난해의 2배 이상인 만큼 전체적으로 공실률은 높아질 수밖에 없을 것"이라고 했다. 그는 "다만 강남과 판교 등 한강 이남 지역의 경우 나머지 지역에 비해 오피스 임대시장 상황이 상대적으로 좋은 편이어서 양극화도 일어날 것으로 예상된다"고 덧붙였다.이창동 밸류맵 리서치팀장은 "지난해까지는 공유오피스가 대세로 떠오르면서 대형 오피스 수요를 많이 빨아들였지만, 최근 미국 본사의 위기론이 대두되면서 공유오피스 투자 역시 경직되고 있다"고 했다. 그는 "올해부터는 그간 부각되지 않았던 중소규모 오피스의 공실도 문제가 되기 시작할 것"이라고 덧붙였다.[백윤미 기자 yum@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000471144
2020.04.27.	한국경제TV	[특징주] 김정은 건강이상설 혼란...방산주·남북경협주↑	[한국경제TV 박해린 기자]김정은 북한 국무위원장의 건강이상설과 관련한 불확실성 영향으로 방위산업 관련주와 남북경협주가 동반 상승하고 있다.27일 오전 9시 6분 기준 퍼스텍 주가는 전일 대비 4.31% (95원) 오른 2,300원에 거래되고 있다.휴니드는 5.79%(360원) 오른 6,580원에 거래 중이고, LIG넥스원(1.17%), 한국항공우주(1.18%), 한화에어로스페이스(1.56%) 등도 상승세다.남북경협주도 일제히오르고 있다.최대 주주인 통일교 재단이 파주 지역에 토지를 대량 보유하고 있어 남북경협주로 꼽히는 일신석재는 같은 시간 전 거래일보다 3.56%(85원) 오른 2,470원에 거래되고 있다.비료 생산업체인 조비도 전 거래일보다 0.58% 오른 17,250원에 거래되고 있고, 다스코(2.78%), 좋은사람들(1.73%), 제이에스티나(2.02%), 아난티(2%) 또한 상승하고 있다.박해린기자 hlpark@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000866943
2020.03.02.	연합뉴스	신천지 교인 확진 이후 2주만에 모습 드러낸 이만희	1984년 신천지 창립…교단서는 '약속의 목자'특별편지 들어 보이는 신천지 이만희 총회장(가평=연합뉴스) 김주성 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평시 청평면 신천지 평화연수원에서 코로나19 관련 기자회견을 진행한 가운데 '총회장 특별편지'를 들어 보이고 있다. 2020.3.2 utzza@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 박상현 기자 = 이만희 신천지예수회 증거장막성전(신천지) 총회장이 신천지 신도이자 국내 31번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나온 지 2주 만에 처음으로 카메라 앞에 섰다.    그는 2일 경기도 가평 평화의궁전에 마스크를 끼고 양복 차림으로 나타나 "모든 국민들에게 엎드려 사죄한다. 정말 면목 없다"고 말하고 두 차례 큰절했다.    31번째 확진자가 지난달 9일과 16일 신천지 대구교회 예배에 참석한 것으로 알려진 뒤 대구·경북 지역과 신천지는 코로나19 주요 감염 지역과 집단으로 부상했다. 중앙방역대책본부는 이날 국내 코로나19 환자 중 57%가 대구신천지교회와 연관됐다고 발표했다.    신천지를 둘러싼 여론이 악화하면서 서울시는 지난 1일 이만희 총회장을 비롯한 신천지 지도부를 살인죄 등으로 고발하기도 했다.     하지만 이만희 총회장은 공개석상에 모습을 드러내지 않은 채 편지 등을 통해 신도들에게 보건 당국에 협조할 것을 주문하면서도 신도들을 향해서는 코로나19 확산이 '신천지가 급성장하는 것을 저지하고자 일으킨 마귀의 짓'이라고 말하기도 했다.이 총회장은 1931년 9월 15일 경북 청도에서 출생했다. 신천지 누리집은 '만희'(萬熙)라는 이름이 완전한 빛을 뜻한다고 소개했다. 어린 시절부터 할아버지와 같이 기도했으나, 교회에 간 적은 없다고 한다.    한민택 수원가톨릭대 교수는 논문 '한국 그리스도교계 신흥 종교의 종말론에 관한 신학적 고찰'에서 이 총회장이 청년 시절 천부교 창시자인 박태선의 '신앙촌'에 머물렀다고 했지만, 천부교는 "그런 사실이 없다"고 공식 부인했다.     이 총회장은 1968년 장막성전 교주인 유재열의 '장막성전이삭교회'에 입교했고, 장막성전 내 인물인 백만봉을 추종해 재창조교회 12사도 중 한 명으로도 활동했다.    이전 종교에서 주장한 종말론이 실현되지 않자 이 총회장은 1984년 신천지를 공식 창립했다. 1990년에는 서초구에 신학교육원을 설립하고, 1993년 신천지 전국체전을 열었다. 이어 1995년 12지파를 결성했는데, 그해에 신천지는 개신교 최대 교단으로 꼽히는 대한예수교장로회로부터 이단으로 규정됐다.    그러나 신천지는 독특한 '포교' 방식을 통해 꾸준히 신도를 늘렸고, 2016년에는 개신교 연합체인 한국기독교총연합회(한기총) 폐쇄를 요구하기도 했다. 작년에는 10만명 수료식을 대대적으로 열어 세를 과시했다.    이 총회장은 신천지에서 '약속의 목자'이자 '계시록의 실상을 증거하는 대언의 사자'다. 하늘이 보여주고 들려준 진실을 전하는 사명을 맡은 사람이라는 것이다. 신천지 누리집은 요한계시록 22장 16절 "나 예수는 교회들을 위하여 내 사자를 보내어 이것들을 너희에게 증거하게 하였노라"를 제시하면서 이 총회장이 예수가 보낸 사자(使者)라고 강조한다.    따라서 그가 신천지 내부에서 보유한 권한은 절대적이라고 알려졌다. 이 총회장은 지난 1월 12일 총회에서 신도 수를 언급하면서 "일하기 싫으면 뭐 하러 교회에 나오는가. 노력하면 하늘도 도와준다"며 "마귀가 되기 싫으면 거짓말하면 안 된다"고 지파장과 신도들을 질타했다.    이 총회장은 이날 기자회견에서 자세를 낮췄으나, 때로는 취재진을 향해 "질서 없으면 난장판 돼서 안 된다"고 호통을 치기도 했다. 그는 통일교와 관련이 있는 HJ매그놀리아 국제병원에서 코로나19 음성 판정을 받았다고 했다.    psh59@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011442577
2020.03.02.	MBN	신천지 이만희 총회장은 누구?	이만희 신천지예수회 증거장막성전(신천지) 총회장이 신천지 신도이자 국내 31번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나온 지 2주 만에 처음으로 카메라 앞에 섰습니다.그는 오늘(2일) 경기도 가평 평화의궁전에 마스크를 끼고 양복 차림으로 나타나 "모든 국민들에게 엎드려 사죄한다. 정말 면목 없다"고 말하고 두 차례 큰절했습니다.31번째 확진자가 지난달 9일과 16일 신천지 대구교회 예배에 참석한 것으로 알려진 뒤 대구·경북 지역과 신천지는 코로나19 주요 감염 지역과 집단으로 부상했습니다. 중앙방역대책본부는 이날 국내 코로나19 환자 중 57%가 대구신천지교회와 연관됐다고 발표했습니다.신천지를 둘러싼 여론이 악화하면서 서울시는 지난 1일 이만희 총회장을 비롯한 신천지 지도부를 살인죄 등으로 고발하기도 했습니다.하지만 이만희 총회장은 공개석상에 모습을 드러내지 않은 채 편지 등을 통해 신도들에게 보건 당국에 협조할 것을 주문하면서도 신도들을 향해서는 코로나19 확산이 '신천지가 급성장하는 것을 저지하고자 일으킨 마귀의 짓'이라고 말하기도 했습니다.이 총회장은 1931년 9월 15일 경북 청도에서 출생했습니다. 신천지 누리집은 '만희'(萬熙)라는 이름이 완전한 빛을 뜻한다고 소개했습니다. 어린 시절부터 할아버지와 같이 기도했으나, 교회에 간 적은 없다고 합니다.한민택 수원가톨릭대 교수가 쓴 논문 '한국 그리스도교계 신흥 종교의 종말론에 관한 신학적 고찰'에 따르면 이 총회장은 1968년 장막성전 교주인 유재열의 '장막성전이삭교회'에 입교했고, 장막성전 내 인물인 백만봉을 추종해 재창조교회 12사도 중 한 명으로도 활동했습니다.이전 종교에서 주장한 종말론이 실현되지 않자 이 총회장은 1984년 신천지를 공식 창립했습니다. 1990년에는 서초구에 신학교육원을 설립하고, 1993년 신천지 전국체전을 열었습니다. 이어 1995년 12지파를 결성했는데, 그해에 신천지는 개신교 최대 교단으로 꼽히는 대한예수교장로회로부터 이단으로 규정됐습니다.그러나 신천지는 독특한 '포교' 방식을 통해 꾸준히 신도를 늘렸고, 2016년에는 개신교 연합체인 한국기독교총연합회(한기총) 폐쇄를 요구하기도 했습니다. 작년에는 10만명 수료식을 대대적으로 열어 세를 과시했습니다.이 총회장은 신천지에서 '약속의 목자'이자 '계시록의 실상을 증거하는 대언의 사자'입니다. 하늘이 보여주고 들려준 진실을 전하는 사명을 맡은 사람이라는 것입니다. 신천지 누리집은 요한계시록 22장 16절 "나 예수는 교회들을 위하여 내 사자를 보내어 이것들을 너희에게 증거하게 하였노라"를 제시하면서 이 총회장이 예수가 보낸 사자(使者)라고 강조합니다.따라서 그가 신천지 내부에서 보유한 권한은 절대적이라고 알려졌습니다. 이 총회장은 지난 1월 12일 총회에서 신도 수를 언급하면서 "일하기 싫으면 뭐 하러 교회에 나오는가. 노력하면 하늘도 도와준다"며 "마귀가 되기 싫으면 거짓말하면 안 된다"고 지파장과 신도들을 질타했습니다.이 총회장은 이날 기자회견에서 자세를 낮추며 코로나19 사태와 관련 사과했으나, 때로는 취재진을 향해 "질서 없으면 난장판 돼서 안 된다"고 호통을 치기도 했습니다. 그는 통일교와 관련이 있는 HJ매그놀리아 국제병원에서 코로나19 음성 판정을 받았다고 했습니다. 보건 당국은 검사를 재시도했다가 실패했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001427302
2020.03.11.	media KHAN	‘문선명 100주년’ 세계평화운동 진일보	“우리 통일교회의 후임자가 누가 되어야 할지, 이제 결정할 때가 되었어요.”세계평화통일가정연합(가정연합)의 고 문선명 총재가 1990년 당시 소련 모스크바 방문을 앞두고 가족들을 모았다. 그는 갑자기 누가 자신을 이어 가정연합을 이끌어나갈지에 대해 말을 꺼냈다. 문 총재의 부인 한학자 총재는 지난달 펴낸 자서전 〈평화의 어머니〉에서 “갑자기 나온 ‘후임자’라는 단어에 아무도 말을 잇지 못했다”고 밝혔다. 문 총재는 가족들을 둘러본 후 “내가 없어도, 어머니만 있어도 돼요”라고 말했다. 한 총재는 “그 말이 끝나는 순간 나에게 ‘통일교 제2대 교주’로서 막중한 사명이 주어졌다”며 “그날 후계자를 발표한 것은 모스크바에서 혹여 일어날지도 모를 불미스러운 사태에 대비해 차후의 모든 일을 염두에 둔 비상조치”였다고 당시를 회고했다.세계평화통일가정연합 한학자 총재가 2월 4일 열린 월드서밋 2020 세계평화정상연합 총회에서 연설하고 있다. / 가정연합 제공문선명·한학자 총재 성혼 60주년소련이 붕괴되기 전, 문 총재와 한 총재가 모스크바 크렘린궁에서 고르바초프 소련 공산당 서기장을 만났던 1990년 4월만 해도 한국과 소련은 국교도 맺지 않은 상태였다. 그해 9월 양국은 정식으로 수교 합의의정서에 서명했다. 올해로 30주년을 맞는 한-러 수교의 배경에는 민간 차원에서 평화활동에 앞장선 가정연합의 노력도 적지 않은 기여를 했다. 게다가 한 총재의 회고처럼 냉전체제 종식을 앞두고 세계정세가 급변하던 당시 상황에 따라 가정연합 역시 내부적으로 ‘문선명 이후’를 대비하기 시작한 시기이기도 했다.한 총재의 자서전에는 이듬해인 1991년 평양을 방문했을 당시 문 총재가 만수대의사당에서 연설하던 때를 기억하는 대목도 있다. 주체사상을 비판하며 평화통일을 역설하던 문 총재의 연설에 북측 관계자들뿐 아니라 한 총재 등 동행한 가정연합 인사들도 놀랄 수밖에 없었다는 내용이다. 한 총재는 긴장감 속에서 식은땀을 흘리며 연설을 들었다. 그러나 모두의 예상과는 달리 문 총재는 강도 높은 북한체제 비판 연설 후에 김일성 주석과 단독 회동을 갖는 데 성공했다. 이때 가정연합이 북한과 맺은 인연은 지금까지도 이어지고 있다. 문 총재 탄생 100주년 및 한 총재 탄생 77주년을 맞은 올해 북한에선 김정은 국무위원장의 위임을 받아 조선아시아태평양평화위원회 김영철 위원장 명의로 축하 화환·메시지를 가정연합에 보냈다.올해는 가정연합으로선 문·한 총재 성혼 60주년을 맞는 해이기도 해서 한 총재의 자서전 발간 외에도 다양한 기념행사를 연이어 열고 있다. 한 총재의 첫 자서전에선 문 총재와 결혼해 7남7녀 14명의 자녀를 둔 가정사를 비롯해 부부가 함께 아시아와 유럽을 거쳐 미국과 남미, 아프리카에 이르는 수천 번의 평화행사에 참석한 생애사를 평화활동의 시각으로 서술하고 있다. 또 2012년 9월 문 총재 별세 후 문 총재의 유지를 이어 ‘선학평화상’을 제정하고 ‘원모평애재단’을 창설해 세계 곳곳에서 더 많은 인재를 양성하는 등 여성 지도자로서 전면에 나서 활동한 이력도 함께 담았다.지난 2월 개최한 ‘월드서밋 2020’은 세계 각지의 정치·사회·종교지도자들을 비롯해 다양한 분야에서 활동하고 있는 가정연합과 연관단체들이 모여 그동안의 평화운동을 돌아보고 앞으로 이어질 활동에 대해 논의하는 자리였다. 전·현직 정상과 국회의장, 장관 등 각계 지도자 7000명이 참석한 이 자리에선 가정연합이 표방하는 가치인 ‘공생·공영·공의’를 내걸고 세계평화콘퍼런스와 제4회 선학평화상 시상식, 세계평화정상연합(ISCP) 총회, 세계평화국회의원연합(IAPP) 총회, 세계평화종교인연합(IAPD) 총회 등 30여 개의 행사가 이어졌다.트럼프·김정은 축하메시지 공개캄보디아의 현직 지도자인 훈센 총리가 참석한 월드서밋 2020 총회에서는 한 총재가 훈센 총리와 만나 최근 전 세계를 위협하고 있는 코로나19 확산 사태에 관해 우려와 극복의 뜻을 주고받기도 했다. 총회 개최 전 회담장에서 한 총재는 “코로나바이러스와 같이 인류와 지구의 미래를 걱정해야 하는 일들은 끊임없이 일어나는데 한 국가나 한 사람만의 힘으로 해결될 수 있는 문제가 아니다”라며 국제적인 공조가 필요하다는 뜻을 밝혔다. 훈센 총리 역시 지나친 공포감이 조성되는 것을 우려하며 “우리 마음속에서 무서워지면 행복과 평화를 이룰 수 없다. 이런 문제는 세계가 한마음으로 대응해야 한다”고 강조했다.특히 2월 6일 세계 주요 인사들이 한자리에 모인 ‘천지인참부모님 성탄 100주년 및 천일국 기원절 7주년 기념식’ 행사에선 한학자 총재를 비롯해 지미 모랄레스 전 과테말라 대통령, 페데리코 프랑코 전 파라과이 대통령 부부, 굿럭 조나단 전 나이지리아 대통령, 알프레드 모이시우 전 알바니아 대통령 등 각국의 전직 정상들이 모였다. 미국의 도널드 트럼프 대통령과 북한 김정은 국무위원장의 축하메시지도 이 자리에서 함께 공개됐다.가정의 가치에 중점을 두는 가정연합의 주요 활동인 국제합동축복결혼식이 함께 열린 점도 눈길을 끌었다. 세계 인류를 한 가족으로 묶어 평화를 실현한다는 취지에서 1960년 문·한 총재 성혼을 기점으로 60년째 천주축복식을 이어오고 있다. 가정연합은 창조본연의 인간성을 회복하고 개인과 가정을 완성해 평화세계를 실현할 수 있다는 이념에 따라 축복결혼을 통한 참가정 운동을 펼쳐오고 있다. 이번 합동축복결혼식에서는 64개국 3만여 명의 남녀들이 한자리에 모여 새롭게 가정을 만들었다. 이와 함께 세계 각국에서 장학 및 교육지원사업을 펼치고 있는 효정세계평화재단에서는 국내 다문화가정과 탈북민 자녀들에게 장학금을 지급하고 학습상담사업을 펼치는 등 미래세대를 위한 활동도 이어가고 있다. 2020년에도 재단은 총 78개국 2500명에게 지급하는 장학금과 500여 명을 대상으로 진행하는 교육지원사업을 통해 연간 100억원 규모의 지원을 계속하고 있다고 밝혔다.김태훈 기자 anarq@kyunghyang.com▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=033&aid=0000040602
2020.05.15.	국민일보	아이들까지 좀먹는 이단의 세뇌 교육	교주 신격화·교단 홍보… 체제 유지에 동원신천지 행사장에서 어린이들이 신천지 교리 전파에 힘쓰겠다는 노래를 부르고 있다.   유튜브 영상 캡처“우리 꼬맹이들도 뭔가 해야겠다는 각오로 유치원 가방 메고 전도길에 나섰다. 걱정 말아요. 제사장이 코앞인데 우리도 추수하러 나가요.”예닐곱 살 정도로 보이는 아이들이 오색 한복을 곱게 차려 입고 이런 노래를 합창했다. 마지막엔 이만희 교주를 지칭하며 “총회장님 사랑합니다”라고 외쳤다. 인터넷에서 볼 수 있는 신천지예수교증거장막성전(신천지) 미취학 어린이 신도들의 합창 모습이다.이단·사이비종교 단체들은 이처럼 미성년자들을 대상으로 교리를 세뇌해 교단 홍보에 활용하는 등 체제 유지를 위한 작업을 하고 있다. ‘신앙촌’을 운영하는 천부교는 성경을 모방해 창시자 박태선의 어록을 모아 만든 ‘하나님말씀’을 통해 2세 교육을 한다. 홈페이지에는 ‘천부교 소개’와 함께 ‘주니어천부교’ 코너를 아예 메인에 배치해 미취학 어린이를 위해 만화로 정리한 교리를 제공한다.세계평화통일가정연합(통일교)에서는 현재 ‘성화 어린이, 성화 학생 교육콘텐츠 공모전’이란 이름으로 공과 및 설교안 등 미성년 신도들을 위한 교재 개발을 추진하고 있다. 정통교회가 다음세대를 위한 콘텐츠 개발에 관심을 두는 것과 마찬가지로 이단·사이비도 자신들의 체제 유지를 위해 미성년자를 대상으로 교리 전파에 힘쓰고 있다.2015년 경기도 안산에선 신천지가 봉사활동을 한다는 명분으로 초등학생들까지 교리 전파 및 홍보 활동에 참여시켜 논란이 일었다. 신천지가 한때 홍보 수단으로 추진했던 ‘벽화 그리기’ 행사를 봉사활동으로 위장해 인근 초등학교 학생들을 모집한 것이다. 이를 뒤늦게 안 학부모들은 학교와 교육 당국에 강력하게 항의했다. 지난 3월에는 광주의 어린이집과 유치원 3곳 중 1곳에 신천지 신도가 교사로 근무하는 것으로 밝혀졌다. 이단·사이비의 미성년 대상 교리 전파가 내부에 그치지 않고 교묘하게 외부로 확장되고 있음을 알 수 있는 대목이다.정윤석 한국교회이단정보리소스센터장은 “이단·사이비도 2세 교육을 중요시하지만, 하나님 사랑과 이웃사랑을 실천하며 국가를 이롭게 하고 시민들에게 유익을 끼쳐야 한다는 사명은 가르치지 않는다”고 밝혔다.탁지원 현대종교 소장도 “사회를 건강하게 하는 게 종교의 소명인데 교주를 신격화하고 자기 교리를 따라야만 구원받는다는 식의 선민의식을 심는 것은 반사회적이고 반윤리적인 교육일 뿐”이라며 “이들이 잘못된 교리에 빠지지 않고 올바른 말씀으로 회복되고 치유될 수 있도록 한국교회의 관심이 필요하다”고 말했다.임보혁 기자 bossem@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001321433
2020.06.19.	financial news	[fn마켓워치]NH투자증권, 9500억 파크원2 리파이낸싱 속도	ARA코리아운용, 부동산펀드 운용사 선택..9월 리파이낸싱 종료 목표 [파이낸셜뉴스] NH투자증권이 9500억원에 인수한 파크원 타워2 리파이낸싱(자금재조달)에 속도를 내고 있다. 파크원은 서울 영등포구 여의도동 옛 통일교 주차장터에 들어서는 초고층 오피스타워 2개동과 호텔, 쇼핑몰이다. 지난 2007년 6월 첫 삽을 뜬 지 13년 만인 올해 준공을 눈 앞에 두고 있다.   19일 투자은행(IB) 업계에 따르면 NH투자증권은 최근 파크원 타워2 관리 및 의사결정 등 운용을 책임지는 부동산펀드 운용사에 ARA코리아자산운용을 선택했다. 다수 운용사들의 제안을 받았으나 ARA코리안운용으로 최종 낙점한 것이다.   ARA는 2002년에 설립된 싱가포르의 부동산자산운용사다다. 지난해 말 기준 총 운용자산 규모는 880억싱가포르달러다. 상장 리츠·사모 부동산펀드·인프라펀드 등을 활용해 한국을 포함해 미국·일본·호주·독일 등 전 세계 28개국에서 투자를 하고 있다. 한국에는 지난 2014년 맥쿼리리얼에스테이트코리아를 인수해 진출했다.   NH투자증권은 9월 중 리파이낸싱 종료한다는 계획이다. 준공시 PF(프로젝트 파이낸싱) 대출에서 담보대출로 갈아타 금리를 낮추는 방법이 거론된다.   앞서 NH투자증권은 2016년 시행사가 선투입한 5000억원을 제외한 2조1000억원의 PF 투자를 주관했다. 타워1 등은 1조4000억원, 타워2는 7000억원 규모다.   앞서 파크원 프로젝트는 2010년 Y22프로젝트금융투자와 토지주 통일교재단과 소송으로 중단, 공정률 20%에서 여의도 흉물로 전락했다.   2014년 Y22프로젝트금융투자가 승소했지만, PF 주관사가 없었다. 시공사 재선정은 물론 장기간 방치된 골조에 대한 안전진단, 각 시설물에 대한 신용보강을 토대로 한 금융회사의 자금 조달 계획 등 난관이 한 두가지가 아니였다.   2016년 NH투자증권이 PF 주관사를 맡으면서 상황이 달라졌다. NH투자증권은 53층짜리 타워2가 매각에 실패하더라도 7200억원에 매입하겠다는 계약을 맺었다. NH투자증권의 신용보강에 금융회사로부터 자금조달에도 물꼬가 트였다. 당시 금융주선 계약의 주역은 NH투자증권의 현 사장인 정영채 대표다.   한편 파크원 타워2는 지하 7층~지상 53층(277m) 규모다. 연면적은 16만7306㎡(약 5만610평)에 달한다. 파크원엔 타워1·2와 함께 현대백화점(9층)과 페어몬트호텔(30층)도 들어선다.    ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004446191
2020.01.14.	한경닷컴	"종교의 목표는 평화세계 실현"···故 문선명 총재 탄생 100주년 행사 다채	가정연합(통일교), 내달 2~7일 '월드서밋 2020' 등 30여개 개최월드서밋엔 전현직 각국 정상 120여명 등 6000여명 참가···일산 킨텍스3만쌍 합동결혼하는 효정 천주축복식, 선학평화상 시상식도세계평화통일가정연합(이하 가정연합)이 설립자인 고(故) 문선명(1920~2012) 총재 탄생 100주년을 맞아 대규모 기념행사를 잇달아 연다. 이기성 가정연합 한국회장은 14일 서울 중구 세종대로 한국프레스센터에서 기자간담회를 열고 "문 총재 탄생 100주년을 맞아 다음달 2일부터 7일까지 전현직 세계 정상들이 한 자리에 모이는 '월드 서밋(World Summit) 2020' 등 30여 개의 행사가 경기 고양 킨텍스와 가평의 청심평화월드센터에서 열린다"고 말했다.  1920년 평북 정주에서 태어난 문 총재는 6·25전쟁 때 월남해 1954년 세계기독교통일신령협회(통일교)를 설립했다. 이후 1957년 일본을 시작으로 해외 선교에 나서 미국을 비롯한 북미, 남미, 아프리카, 아시아 등 전 세계에 통일교를 전했다. 1994년 통일교 40주년을 맞아 교단 명칭을 세계평화통일가정연합으로 바꿨다. 문 총재는 자신들을 이단으로 규정한 국내 개신교계의 공세에도 가정연합을 세계적인 종교로 키워냈다. 특히 인류 구원과 세계평화를 모토로 내걸고 종교를 통한 구원과 함께 정치·경제·교육·문화·언론 등 각 분야에서 세계평화운동을 적극 전개해 영향력을 확대해왔다. 대북사업도 적극적으로 펼쳐 북한에 보통강호텔, 평화자동차를 세워 경영하다 운영권을 모두 북한 측에 넘겨줬다. 문 총재 사후엔 생일까지 똑같은 부인 한학자(77) 총재가 가정연합을 이끌고 있다.  100주년 기념 행사는 내달 2일 서울 소공동 롯데호텔에서 열리는 세계평화언론인대회를 시작으로 날마다 이어진다. 4일 오전 10시 열리는 '월드 서밋 2020 총회'에는 아프리카, 아시아, 중미 국가의 정상 20여명과 전직 대통령·총리 100여명, 각국 정치인 500여명, 종교지도자 1200여명, 경제인 600여명, 학계 인사 500여명 등 6000명가량이 참석할 예정이다. 5일 킨텍스에서 열리는 제4회 선학평화상 시상식에서는 마키 살 세네갈 대통령과 무닙 유난 전 루터교세계연맹 의장이 상을 받는다. 반기문 전 유엔 사무총장은 설립자 특별상을 받는다.6일과 7일에는 경기 가평 청심평화월드센터에서 각각 '문선명 총재 탄신 100주년' 기념행사와 합동결혼식인 '2020 효정 천주축복식'이 열린다. 합동결혼식에는 세계 각국에서 온 약 3만쌍이 참석한다고 가정연합은 밝혔다. 이기성 한국회장은 "문 총재는 종교의 궁극적인 목표는 평화세계를 실현하는 것이며 각 종단은 그런 목표를 위한 수단일 뿐이라고 하셨다"며 "문 총재가 제시한 애천(愛天) 애인(愛人) 애국(愛國)의 이념을 바탕으로 국민종교의 길을 걸어가겠다"고 강조했다.서화동 문화선임기자 fireboy@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004273812
2020.01.14.	Joins.com	세계평화통일가정연합, 문선명 총재 탄생 100주년 맞아 대규모 국제행사	세계평화통일가정연합(통일교)은 14일 서울 중구 프레스센터에서 신년 기자간담회를 갖고  “2020년은 문선명 총재 탄신 100주년이다. 아울러 문총재와 한학자 총재의 성혼 60주년이다. 이를 기념하는 대규모 국제행사를 개최하겠다”고 밝혔다.        이기성 세계평화통일가정연합 한국회장은 "올해 개최하는 대규모 국제행사에서 공생과 공영, 공의를 논의하게 될 것"이라고 말했다. [사진 세계평화통일가정연합]       이기성 세계평화통일가정연합 한국회장은 “다음달 2일부터 7일까지 일산 킨텍스에서 아프리카와 아시아, 중미 등에서 전·현직 정상 120여 명이 참석하는 ‘월드 서밋 2020’을 열려고 한다”라며 “공생ㆍ공영ㆍ공의를 논의하는 세계평화콘퍼런스가 될 것”이라고 말했다.        ‘제4회 선학평화상’ 시상식도 개최한다. 공동 수상자는 마키 살 세네갈 대통령과 루터교 세계연맹 의장을 역임한 무닙 유난 주교다. 마키 살 대통령은 장기 독재와 빈곤이 만연한 아프리카 대륙에서 모범적으로 대통령 임기를 단축하고, 투명한 정책으로 경제 부흥을 일궈내 주변 국가에 성숙한 민주주의를 확산시킨 공적이 인정됐다. 무닙 유난 주교는 이스라엘과 팔레스타인에서도 평화운동을 펼쳤으며, 루터교 세계연맹 의장으로서는 처음으로 가톨릭의 수장인 프란치스코 교황을 루터교 창립식에 초청, 실제 참석하게 했다. 종교개혁 이후 반목하던 가톨릭과 루터교가 대화와 화해의 장으로 들어서게끔 했다. ‘설립자 특별상’에는 반기문 전 유엔 사무총장이 선정됐다. 재임 중 경제위기ㆍ기후변화ㆍ테러리즘ㆍ난민 문제 등에 기여한 공로를 인정받았다.        이밖에도   ‘세계평화정상연합총회(ISCP)’를 비롯해 ‘세계평화국회의원연합(IAPP) 총회’ ‘세계평화종교인연합(IAPD) 총회’ 등 30여개 행사가 일산 킨텍스와 청심평화월드센터에서 열린다. 또 내부 행사로는 64개국에서 3만여 명의 남녀가 참석하는 합동결혼식을 개최한다.        백성호 종교전문기자 vangogh@joongang.co.kr  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0002967684
2020.06.15.	edaily	민주주의학교 "서울교육청의 국제중 2곳 폐지 지지한다"	민주주의학교 15일 성명 발표"국제중 폐지가 교육개혁 출발점 되길"조희연 서울시교육감이 10일 서울교육청에서 특성화중학교 지정·운영위원회 평가 결과를 발표하고 있다. (사진 = 연합뉴스 제공)[이데일리 이종일 기자] 전국 교육단체인 민주주의학교는 15일 “서울교육청의 국제중학교 2곳에 대한 폐지를 지지한다”고 밝혔다.이 단체는 이날 성명을 통해 “설립취지나 교육목적이 불분명하고 일부 특권층 자녀만을 위한 제도로 위화감을 조성해온 국제중은 조속히 폐지돼야 한다”며 이같이 강조했다.민주주의학교는 “1998년 부산국제중 개교 이래 자율형사립고, 특수목적고 등과 함께 특권학교로 지목돼온 국제중들이 폐지수순을 밟게 됐다”며 “조희연 서울시교육감은 지난 10일 이명박 정부 시절에 도입한 서울 영훈국제중과 대원국제중의 지정취소 절차에 돌입한다고 밝혔다”고 설명했다.이어 “그동안 국제중은 원래의 설립 취지를 완전히 벗어나 특목고, 자사고에서 SKY(서울대·고려대·연세대)로 이어지는 특권교육 고착화에 일조해왔다”며 “우리 사회의 불평등 의식을 심화시키는 등 자녀를 국제중에 보내지 못하는 서민에게 지탄을 받아온 국제중을 폐지하는 것은 늦은 감이 있지만 다행스런 일이다”고 밝혔다. 이 단체는 “원래 국제중은 오랜 외국 생활을 끝내고 귀국한 학생들이 국내 학교에 적응하기 쉽도록 교육하고 조기 유학 수요를 흡수할 목적으로 설립됐다”며 “그러나 서울시교육청이 2017년 내놓은 자료를 보면 국제중의 해외 출신 학생 비율은 불과 1.4%에 불과했다”고 지적했다. 또 “국제중은 대학 등록금에 맞먹을 정도의 비싼 학비를 받는 데다 유명 자사고와 특목고 등의 입시에 초점을 맞춰 운영했다”며 “국제중은 설립 취지에 어긋날 뿐만 아니라 사회적 불평등을 고착화하는 SKY캐슬 특권교육의 중요한 고리를 형성해왔다”고 비판했다. 민주주의학교는 “이러한 점에서 국제중을 폐지하고 일반중으로 전환하는 것은 정의의 원칙에 합당하다”며 “이번 서울교육청의 결정이 경기 청심국제중(통일교재단), 부산의 부산국제중의 일반중 전환으로 이어지고 전국적으로 공교육의 질을 한 단계 높이는 교육개혁의 출발점이 되기를 바란다”고 표명했다.이에 대원국제중측은 “서울지역 국제중은 2015년부터 서류전형을 폐지하고 전원 추첨방식으로 신입생을 선발했다”며 “해외 출신 학생 비율이 낮은 것은 추첨에 의한 결과이지 의도적으로 그렇게 선발한 것이 아니다”고 반박했다. 이어 “민주주의학교가 국제중을 특권학교로 비판하는 것은 적절치 않다”고 주장했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004664865
2020.03.19.	국민일보	[신천지의 포교 수법] 이만희 교주 사후, 신천지는 어떻게 될까	한국 최대 이단으로 급부상한 신천지예수교증거장막성전(신천지)의 이만희 교주는 1931년생으로 올해 90세다. 2~3년 안에 그의 인생이 끝날 가능성도 있다. 3년 전에는 허리 수술까지 받았다. 기정사실로 되는 이만희 교주의 사망, 그 후 신천지는 어떤 변화를 겪게 될까. 이는 신천지의 내부에서 교주의 죽음을 기다리는 일부 세력가들은 물론 한국교회의 관심사라 할 수 있다. 교리 변개이만희 교주가 죽으면 신천지는 자체 모순에 빠져버리고 만다. 이만희 교주의 육체 영생을 내일 지구의 태양이 떠오를 것처럼 믿어온 사람들이기 때문이다. 그러나 죽음이 오더라도 이를 교리상으로 합리화시켜야 하는 건 살아남은 사람들의 몫이다.이미 몇 가지 성경 구절도 벌써 거론되고 있다. 요한계시록 20장 6절에 나온 “이 첫째 부활에 참여하는 자들은 복이 있고 거룩하도다. 둘째 사망이 그들을 다스리는 권세가 없고 도리어 그들이 하나님과 그리스도의 제사장이 되어 천년 동안 그리스도와 더불어 왕 노릇 하리라”는 구절을 만지작거린다는 정보가 들어오고 있다. 말인즉슨, 둘째 사망이 다스리는 권세가 없다고 했지, 첫째 사망은 이만희 교주도 거스를 수 없었다고 합리화할 수 있다는 것이다. 여기에 더해 ‘문자적 천년왕국론’의 대입이다. 요한계시록 20장 4절의 ‘천년 동안 왕 노릇하니’란 말씀과 21장 1절 ‘새 하늘과 새 땅을 보니라’고 돼 있는 말씀 사이에 실제적인 천년 왕국을 거쳐야 한다는 이론이다. 그렇다면 신천기부터 2~3년 이내에 뭔가 이뤄진다는 매우 급한 주장에서 물러설 수 있게 된다. 지방 호족들의 급부상지방 호족들의 급부상도 예견된다. 신천지는 경기도 과천에 있는 본점을 중심으로 전국 12개의 지파로 구성돼 있다. 이 중 가장 유력한 지방 호족은 베드로지파의 지재섭 지파장과 맛디아지파의 장방식 지파장이다. 양자는 신천기 1984년부터 지금까지 바뀌지 않은 채 명맥을 지속하고 있는 막강한 호족들이다. 2020년 신천지 총회가 자체 발표한 신도 표에 따르면 베드로지파는 신천지 본부가 있는 요한지파(3만 8882명)보다 훨씬 많은 숫자를 보유하고 있다. 신도 수 3만 9982명으로 전국 최다 인원을 보유한 지파다. 맛디아지파는 2만 3120명에 이른다. 이만희 교주 사후 이해할 만한 후계자가 세워지지 못하면 이들은 자체적으로 분파를 이룰 것으로 보인다. 특히 독립의 가능성이 큰 지파는 베드로지파다. 이미 거론되는 성경 구절도 있다.“또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라.”(마 16:18)베드로가 '천국의 열쇠'를 쥔 지파이자 제자 중의 수제자, 신천지의 맏형 격이라는 것이다. 독립적이면서도 강력한 지방 호족 세력으로서 다른 세력을 규합할 가능성이 가장 큰 지파로 분류되는 이유다. 아류들의 전성시대자칭 ‘재림주’ 신장개업파들의 난립도 예상된다. 신천지의 교리는 진리의 영을 받은 인물을 대언자, 이긴자, 보혜사로 보게 만든다. 이 교리를 근거로 스스로 재림주를 자처할 인물들이 우후죽순으로 생길 수 있다. 이만희 교주의 사후 그에게선 진리의 영이 떠났고 진리의 영이 점프해서 내게로 왔다며 교주들이 난립할 수 있다는 의미다. 특히 이 부분에서 자칭 재림주들은 이만희 교주의 죽음을 놓고 그를 ‘배도자’ ‘세례 요한’으로 만들 가능성도 적지 않다. 그래야 그의 죽음이 해석되고 신천지 조직에서 이탈한 사람들을 규합해 자칭 재림주로 등극할 수 있기 때문이다. 거대조직 신천지의 균열마지막으로 조직의 분화다. 이만희 교주 사후 벌어질 내부 세력 다툼이 살벌하게 전개될 것이다. 역사적으로 ‘권력’ 앞에서는 아비, 어미, 자식도 없는 법이다. 신천지는 거대권력이다. 신천지라는 거대 조직이자 권력화한 이단 조직의 주도권을 장악하기 위한 치열한 다툼이 전개될 것이다. 통일교도 문선명 교주의 사후, 문 교주의 부인 한학자씨와 아들 문형진씨가 내부 분열을 일으키지 않았던가. 문형진씨는 자신의 엄마인 한씨를 향해 ‘사탄의 주관을 받고 있다’고 말하고 다닌다. 한씨는 아들 문형진씨의 ‘통일교 세계회장’ 직무권한을 정지시키는 등 극단적 대립으로 치달았다. 가족도 이렇다면 신천지의 주도권 싸움은 통일교보다 심하면 심했지 덜하지 않을 것이다.정윤석(한국교회이단정보리소스센터장)[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001301021
2020.05.21.	조선일보	토지공개념으로 과연 투기 잡을 수 있나	홍콩 빅토리아파크에서 내려다본 홍콩의 아파트촌.photo 뉴시스여권 일부에서 토지공개념을 도입하자는 의견이 나왔다. 이를 위해 개헌까지 언급했다. 현 정권의 청와대 시민사회수석을 지낸 이용선 더불어민주당 당선자의 이야기다. 그는 “토지공개념을 빠르게 정착시켜 부동산이나 투기 개발 문제를 해결해야 한다”고 했다. 토지공개념을 주장하는 인사는 그뿐만이 아니다. 이인영 전임 더불어민주당 원내대표는 “헌법정신에 토지공개념이 존재한다”고 말했고, 2018년 조국 민정수석은 토지공개념을 담은 개헌안을 발의할 때 “한정된 자원인 토지 투기로 말미암은 사회적 불평등 심화 문제를 해소해야 한다”며 개헌의 필요성을 역설했다. 현 정권이 부동산 투기 근절을 위해 토지공개념에 꽂혀 있음을 알 수 있다. 그렇다면 토지공개념을 도입하기만 하면 부동산 투기는 봄철 눈 녹듯이 사그라질 수 있을까.박정희 정부 토지공개념 도입 배경    21대 국회 상반기 여당 원내대표가 된 김태년 의원은 2018년 개헌 문제로 국회가 시끌시끌할 때 “토지공개념 도입 논의가 처음 시작된 것은 박정희 정권 시절”이라는 논리를 펼치며 토지공개념 입법을 옹호했었다. 박정희 정부에 이어 노태우 정부 등 우파 정권에서 토지공개념 도입을 시도했으니 문제 될 게 없다는 논리였다. 박정희 정권 시절 토지공개념이 처음 언급된 것은 사실이다. 1977년 신형식 당시 건설부 장관은 “주택용 토지와 농경지를 제외한 토지에 대해서는 공개념 도입이 필요하다”고 말했었다. 그런데 2018년 당시 여당 정책위의장이었던 김태년 의원이 알고 있는 내용은 여기까지다. 김 의원을 포함해 토지공개념을 도입해야 한다고 주장하는 여권 인사들은 1970년대 부동산 가격의 급등 원인은 모른다. 공부를 하지 않기 때문이다.    고 남덕우 박사는 생전에 ‘1970년대 부동산 가격 폭등은 빈약한 재정 탓’이라는 소회를 토로한 바 있다. 그가 2013년 2월 17일 KBS TV 대담에 출연했을 때의 일이다. 남 총리는 이 자리에서 “박정희 대통령 집권 기간 들여온 외국 차관의 70%인 150억달러를 내가 경제기획원 장관에 있을 때 빌렸다”고 말한 뒤 “1973년 1차 석유파동 뒤 수출이 호조를 보여 통화량이 확대될 때 유동성 조절에 실패했다”고 고백했다. 경제성장에 올인하느라 도시용지의 공급 부족이 집값 급등으로 이어지는 것을 막아내지 못했다고 자기반성을 한 것이다. 경제학과 교수 출신인 남 총리의 부동산 급등 원인에 대한 진단은 학계에서 증명된 팩트다.부동산 급등은 정부의 유동성 조절 실패 탓    손재영 건국대 교수는 1998년 발표한 ‘규제완화 이후의 토지정책 과제’라는 논문에서 우리나라 부동산 가격 변동의 가장 중요한 요인은 통화량이라고 분석했다. 그는 지가통계 조사가 시작된 1974년부터 1996년 말까지 지가상승률은 전국 14%, 서울 17.2%였음을 밝힌 뒤, 이 시기 시중 통화량이 팽창해 물가가 뛰자 여유자금이 부동산 시장으로 몰려들어 가격급등이 발생했다고 분석했다. 사실 박정희 정권 시절(1966~1979)의 소비자물가지수 평균 상승률 14.0%와 비교할 때 1974~1996년 서울의 지가상승률 17%는 높지 않다. 손 교수의 해석에 따르면 1970~1980년대 집값 급등은 1960년대의 외자 도입, 1970년대 말의 중동 건설 특수, 1980년대 초 경기부양을 위한 통화팽창, 1980년대 말의 3저 호황에 따른 수출 호조에서 비롯됐다. 결국 과거의 부동산 가격 급등은 투기가 아닌 정부의 유동성 조절 실패가 원인이라는 얘기다.    돌이켜보면 1960~1970년대 정부는 포항제철 등 기반산업 건설에 투입할 돈이 없어 외국에서 돈을 빌리는 상황인지라 도시용지를 개발하고 주택 공급을 하기 위한 자금이 있을 턱이 없었다. 이 때문에 전국에서 서울로 몰려드는 수많은 사람의 주택 수요를 감당할 수 없었다. 게다가 토지는 그 특성상 공급 탄력성이 전무하다. 땅이 필요하다고 해서 하루아침에 주택부지를 뚝딱 만들어낼 수도 없다. 결국 정부는 주택 공급을 감당할 수 없으니까 토지거래허가제 등 손쉬운 규제 카드를 꺼내들었고, 부동산 매수자를 파렴치한 투기꾼으로 매도함으로써 정책 실패를 숨긴 것이다.    요컨대 부동산 투기는 ‘정부가 민간의 토지 개발을 원천차단하고 공공이 토지 개발을 독점한 상황에서 공공이 토지를 충분하게 공급하지 못해서 발생했다’는 것이 학계의 지배적인 견해다. 집값 급등은 토지사유화 제도 때문에 발생한 것이 아니므로 헌법 개정까지 들먹이는 것은 원인 진단을 잘못했다고 자인하는 셈이다. 백번 양보해서 투기를 근절하기 위해 토지공개념이 필요하다는 인사들의 주장을 받아들인다 치자. 토지공개념을 도입하면 과연 투기와 불로소득 문제가 해결될 수 있을까. 현재 토지공개념 제도를 시행하는 서구 선진국은 거의 없다. 오직 중국, 베트남 등 공산주의 국가와 홍콩 등에서 시행 중이다. 중국의 덩샤오핑이 1980년대 중국의 개혁개방을 위해 토지공공임대제를 도입할 때 벤치마킹했던 홍콩의 실태를 들여다보자. 홍콩 토지임대제의 빛과 그림자    홍콩은 1840년 아편전쟁 뒤 영국이 홍콩을 지배하면서부터 토지임대제를 시행했다. 토지임대를 통해 정부가 벌어들인 임대 수입이 어마어마해서 홍콩의 법인세율과 소득세율은 각각 17.5%, 16%로 낮은 편이다. 홍콩 정부는 토지임대 수입으로 1970년부터 1991년까지 발생한 토지가치 상승액의 39%를 회수했다. 또한 사회간접자본 투자의 55%를 토지임대 수입으로 충당했고 사회기반시설 건설비의 79%를 회수했다. 엄청나게 수지맞는 장사를 한 셈이다. 이것이 바로 홍콩 정부가 토지임대 사업을 통해 재정 부담을 대폭 완화시킨 이유다. 여기까지는 희망을 주는 착한 제도다.    그렇다면 이 제도의 어두운 면은 무엇일까. 영국이 홍콩을 통치할 때부터 지금까지 홍콩 정부가 토지 사용자와 처음 토지임대 계약을 할 때 받는 사용료(premium) 수입은 절대적 비중을 차지했다. 사용료의 일시불 선납이 계약 조건이기 때문이다. 예컨대 토지 사용권 기간이 75년이면 75년 동안의 프리미엄을 계약 때 선납하고, 별도로 연간 임대료(rent)를 매년 납부한다. 프리미엄 수입은 토지의 계약 갱신 등에서 벌어들이는 수입보다 매우 컸다. 이유는 계약을 갱신할 때 임차인들이 기존 사용자 우대를 요구하면서 사용료 인상을 막으려고 수많은 시위를 벌여서, 영국은 계약 변경과 갱신을 통한 소득을 포기했기 때문이다.    그런데 홍콩의 토지 정책은 다음과 같은 이유로 비판을 받았다. 첫째, 임대료의 일시납부 조건은 자본력이 약한 중소형 개발업체의 시장 진입을 막았는데 이는 대형 부동산 기업들의 텃세와 로비 때문이었다. 둘째, 대형 개발업체들이 토지 시장과 주택 시장을 독점함으로써 주택의 개발시점과 판매시점 그리고 판매가격을 조작하여 각종 투기와 부동산 가격 급등을 초래했다. 홍콩폴리텍대의 연구에 따르면 1991년부터 1994년까지 공급된 전체 민간주택의 70%를 7개 기업이 지었고, 이 중 1개 업체는 전체 물량의 25%를 독점 공급했다. 셋째, 토지임대 기간이 장기간이므로 ‘사용권의 소유권화’ 현상이 나타났다. 이처럼 일부 기업에 의한 과점 지배구조는 기득권자를 살찌우고 수요와 공급이라는 시장의 견제와 균형 원리가 발을 못 붙이도록 했다. 결국 홍콩 중심지에 아직도 흉물스러운 낡은 아파트가 많고 재개발 사업의 진척이 더딘 이유는 바로 정부가 토지 시장을 좌지우지해서다.토지사용료 더 거두려는 홍콩 정부의 꼼수    홍콩의 특이한 시장 상황에 대해 윌리엄 휘턴(William Wheaton) MIT대 교수는 1994년 홍콩 정부가 토지사용료를 많이 거두려고 토지 공급량을 고의로 조작해 토지와 주택 가격의 급등을 일으켰다고 폭로했다. 정부가 “수요에 못 미치는 토지 공급을 함으로써 앞으로 주택 공급이 부족할 것이라는 인식을 심어 주택 수요를 증가시키고 주택 가격을 상승시켰다”는 것이다. 오직 시민의 주거복지를 신경써야 할 당국이 토지 공급을 돈벌이 수단으로 이용하다가 발생한 참사였다. 홍콩의 집값이 오랜 기간 세계 1위를 굳건히 유지한 것도 정부의 토지 독점과 관련이 있는 것이다.    정부의 토지 판매 조건은 홍콩의 주권이 중국에 넘어간 1997년 이후 더욱 악화됐다. 중국은 토지 계약기간을 75년에서 50년으로 단축해 임차인이 토지 계약 때 납부하는 사용료 부담을 줄여줘 환심을 사려 했다. 그러나 사용기간을 단축시킨 결과 입찰가는 더 올라갔다. 매년 납부하는 임대료의 경우 영국은 1800년대 정해놓은 고정 불변의 작은 금액만 임대료로 수령하는 것에 만족했다. 반면 중국은 시세 평가를 통해 시장가격의 3%를 매년 부과함으로써 임대료 세수는 영국이 지배할 때보다 폭증해 임차인의 부담이 오히려 증가했다. 중국인의 능란한 상술을 보여준다.    우리의 진보 진영은 불로소득을 근절하기 위해 토지공개념 도입을 주장한다. 그들 중 일부는 한발 더 나가 토지 사유권의 3대 요소인 사용권·수익권·처분권 중에서 사용권과 보유기간의 수익권만으로도 경제활동이 가능하다고 말한다. 그러나 홍콩 사례에서 알 수 있듯이 국가의 토지 독점이 만들어낸 폐해는 이루 말할 수 없다. 투기 행위를 근절하지도 못한다. 민간 부문과의 경쟁이 사라진 탓에 나타나는 토지 이용의 낮은 생산성은 더 큰 문제다. 우리도 예외는 아니다. 현재 위례, 김포 등 2기 신도시의 수많은 상가가 공실 상태로 남아 있는 것은 높은 분양가 때문인 것을 개발 업계의 알 만한 인사들은 모두 안다. 택지지구를 개발할 때 민간과의 경쟁 없이 공공이 토지 공급을 독점했기 때문에 나타난 부작용이다. 정부의 경영평가를 받는 LH 등의 공공 디벨로퍼는 정부의 좋은 경영 평가를 받기 위해 토지를 비싸게 팔 수밖에 없다. 경영평가 실적은 해당 기관 임직원들의 인사고과나 보너스와 직결되기 때문이다.    공공임대제를 시행할 때 나타나는 가장 큰 문제는 금융기관이 과연 토지사용권만 믿고 담보대출을 해주느냐다. 우리의 금융기관은 소유권이 없는 임차인의 사용권을 담보자산으로 인정하지 않는다. 토지사용권자가 금융기관에서 빌린 돈을 갚지 않으면 토지사용권과 건물을 처분해서 원리금을 회수해야 하는데 토지의 처분권이 빠진 사용권을 매수할 구매자가 없기 때문이다.    물론 예외는 있다. 2011년 오픈한 여의도 서울국제금융센터(IFC) 빌딩과 올여름 완공 예정인 여의도 파크원 빌딩이 그런 사례다. IFC 빌딩은 서울시가 2005년 99년 사용 조건으로 미국 AIG 보험사에 토지사용권을 매각했고, AIG는 그 땅에 오피스 4동과 호텔을 지어 2011년부터 영업을 하고 있다. AIG는 99년 임대가 끝나는 2104년 서울시에 토지와 건물을 기부 채납한다. 파크원 빌딩은 99년 토지 사용권을 갖고 있으나 IFC 빌딩과는 달리 토지를 사용하는 권리는 지상권이다. 지상권은 타인의 토지를 사용하는 권리인데 땅주인인 통일교는 2005년 시행사에 99년간 지상권을 설정해줘 69층 마천루를 비롯한 2개동의 오피스타워, 쇼핑몰, 호텔을 건축하고 있다. 이 또한 99년 동안 토지를 사용한 뒤 토지와 건물 일체를 통일교에 돌려줄 예정이다. 여의도의 마천루 프로젝트 2개가 개발 가능했던 것은 소유권과 큰 차이가 없는 99년간 장기 임차이므로 돈벌이가 되기 때문이다. 본전을 뽑고도 상당한 규모의 이익창출이 가능해서다. 실제로 AIG는 운영 개시 5년 만인 2016년 IFC 빌딩을 매각해 투자금을 회수하고도 2조원 이상의 양도차익을 챙길 수 있었다. 토지사용권 조건하에서 민간 투자 가능한가    민간 자본은 토지사용권 30년이라는 조건이 붙으면 과연 투자할 수 있을까. 민간 자본은 30년의 토지사용권을 가지고서는 절대로 투자하지 않는다. 도로, 교량 등의 사회간접자본(SOC) 사업 구조를 알면 이를 이해할 수 있다. 2000년 전후 천안~논산고속도로, 서울~춘천고속도로, 인천대교 등을 외국 자본이 돈을 대고 건설할 수 있었던 것은 운영 단계에서 영업손실이 발생했을 때 정부의 최소수익보장(MRG) 조건이 있었기 때문이었다.    토지사용권만 믿고서는 금융기관에서 대출을 해주지 않는데 그 이유는 다음과 같다. 첫째, 토지사용기간 30년 동안 원금을 회수하고 돈을 벌 수 있다는 보장이 없다. 둘째, 사용권 잔존기간에 따라서 가치 평가가 달라진다. 예컨대, 30년 사용기간의 토지를 담보로 건설 자금을 빌려줘 건물을 짓는다고 가정해 보자. 이 경우 준공 직후 담보가치와 사용기간 만료 직전의 담보가치는 차이가 크다. 사용권 만기가 다가옴에 따라 미래에 수령 예정인 임대료의 현재 가치는 줄어들고 리스크는 커진다. 토지사용권의 만기 시점에 연장이 될 수 있을지, 연장이 되더라도 조건 변화가 있을지 모르기 때문이다. 셋째, 회계 처리가 곤란하다. 금융감독원의 자산건전성 유지 방침에 의거하여 은행·보험 및 각 금융기관들은 매년 보유자산을 평가해서 회계처리를 한다. 불특정 다수의 고객 자금을 운용하면서 작은 위험도 용인되지 않는 금융기관의 속성을 고려할 때, 사용권 만기가 다가올수록 투자자산의 장부상 가치가 줄어든다면 어느 금융기관도 그 위험을 감내할 수 없다. 그 결과 금융기관이 쌓아야 하는 충당금은 눈덩이처럼 커질 수밖에 없다. 따라서 토지임대 계약서에 계약의 자동연장이 명시되지 않는다면 금융기관은 대출이 불가능하다. 넷째, 지금까지 우리나라에서 제한물권을 담보로 자금조달한 사례는 거의 없다. 유일하게 성공한 사례는 2010년 전세권을 담보로 대출기간 3년, 총비용(All-in-costs) 12%에 110억원을 조달했던 사모 부동산 펀드이다. 이 펀드의 설정 당시 금리가 시장 평균 대비 3~4% 높았던 것은 조달 규모가 매우 작고 완전물권을 담보로 잡은 대출보다 위험했기 때문이었다. 사용권을 담보로 한 민간 사업의 자금조달이 불가능한 이유다.    토지공개념을 주장하는 인사들은 대개 실물경제에 어두운 운동권 출신 정치인이거나 법률 만능주의자인 법조인 출신들이다. 이들은 자신의 신념, 판단 따위와 일치하는 정보에만 주목하고 그 외의 정보는 무시하는 확증편향적 사고가 강하다. 최신 동향에 대한 공부를 게을리한 데다 오직 자신들의 과거 경험만 가지고 판단하기 때문이다. 수많은 후유증이 있음에도 반원전 정책을 고집하는 것이 이를 증명한다.세수가 부족하면 차라리 세금을 더 거둬라    현 정부는 중국에 진출한 국내 기업들을 국내로 불러들이는 리쇼어링 정책을 다시 꺼내들었다. 기업을 불러들여 일자리와 세수를 늘리겠다는 것이다. 바람직한 정책이다. 코로나19로 한 푼의 세수가 아쉬운 상황에서 정부가 토지공개념 정책을 시행한다면 기업들이 과연 컴백할지 의문스럽다. 정부가 한국판 뉴딜정책으로 디지털 인프라를 구축하겠다고 선언해 외국 기업들이 5G 시대 최고의 비즈니스 테스트 베드로서 한국 진출을 검토하고 있다는데, 사회주의 국가에서 이미 실패한 토지공개념 정책을 도입한다면 과연 외국 기업들은 한국에 투자할까.    투기가 우려된다면 이미 시행하고 있는 주택과 토지의 거래허가제, 용도를 제한하는 지역지구제로도 충분하다. 세수부족으로 인한 세금 증액이 목적이라면 괜히 용도폐기된 토지공개념을 들먹이지 말고 국민에게 세금을 더 거두어야겠다고 실토하는 것이 정답이다.김원중 부동산학 박사·WJ 부동산연구소 대표 ▶네이버 메인에서 [주간조선] 구독하기 ▶주간조선 홈페이지에서 더 많은 기사 보기- Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=053&aid=0000027432
2020.03.17.	OhmyNews	경기도, 교회에 첫 행정명령 발동... "위반 시 구상권 청구"	코로나19 방역지침 위반 교회 137곳 '밀집집회 제한'... 이재명 “종교계 반발, 감수”[오마이뉴스 최경준 기자]   ▲  이재명 경기도지사가 3일 경기도청 재난상황실에서 코로나19 대응 관련 국무회의(영상회의)가 열리기 전 김희겸 경기도 행정1부지사와 회의 자료를 살펴보며 이야기를 나누고 있다. ⓒ 경기도 경기도가 코로나19 감염 예방수칙을 지키지 않고 집회예배를 한 교회 137곳을 대상으로 주일예배 밀접집회 제한 행정명령을 발동했다. 코로나19와 관련 신천지를 제외한 종교시설에 내린 첫 번째 행정명령이다.특히 밀집집회 제한 명령을 위반해 종교집회로 코로나19 확진자가 발생하는 경우 방역과 치료 비용에 대한 구상권을 청구할 방침이다.경기도 "사실상의 집회금지"... 이재명 "공동체 안전이 우선"김희겸 경기도 행정1부지사는 17일 경기도청에서 기자회견을 열고 "종교계에 자발적 집회자제와 감염예방수칙 준수를 요청했지만, 종교집회를 통한 감염병이 지속적으로 확산됐다"면서 "도민의 생명과 안전을 보호하기 위해 부득이 미준수 교회에 밀접집회 제한 행정명령을 발동한다"고 밝혔다. 밀집집회 제한명령은 이날부터 29일까지 유효하다.밀접집회 제한 명령은 ▲교회 입장 전 발열, 기침, 인후염 등 증상 유무 체크 ▲교회 입장 시 마스크 착용 ▲교회 내 손 소독제 비치 활용 ▲예배 시 신도 간 이격거리 유지 ▲예배 전?후 교회 소독 실시 ▲집회예배 시 식사제공 금지 ▲집회예배 참석자 명단 작성 등 7가지다.교회가 이를 지키지 않으면 집회가 전면 금지된다. 또한, '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제80조 제7호에 따라 300만 원 이하의 벌금을 부과할 방침이다. 아울러 밀접집회 제한명령을 위반하고 종교집회를 개최해 확진자가 발생하는 경우 감염원에 대한 방역비와 감염자 치료비 등 제반 비용에 대한 구상권이 청구될 수 있다.철저한 방역대책을 세우지 않으면 집회를 하지 못하도록 강제하는 '사실상의 집회금지'라는 게 경기도의 설명이다.   ▲ 코로나19 집단 발생한 교회 주변 방역작업 16일 오전 코로나19 확진자가 집단 발생해 일시 폐쇄된 경기도 성남시 수정구 은혜의 강 교회 주변에서 구청 관계자들이 방역작업을 벌이고 있다. ⓒ 권우성    ▲  16일 오후 코로나19 확진자가 집단 발생한 경기도 부천시 생명수교회 출입문에 출입금지 안내문이 붙어 있다. ⓒ 권우성 이번 조치는 정부와 지자체가 수차례 종교집회 자제를 요청했음에도 성남 '은혜의 강' 교회 등 교회를 중심으로 집단감염이 발생한 데 따른 것이다. 17일 0시 기준 도내 확진자 수는 265명이며, 이중 종교집회를 통해 발생한 확진자는 총 71명으로 수원 생명샘 교회 10명, 부천 생명수 교회 15명, 성남 은혜의 강 교회 46명 등 교회 예배를 통한 집단감염이 증가하는 추세다.앞서 이재명 지사는 교회예배를 통한 집단감염 발생을 예방하기 위해 지난 11일 도내 기독교 교회 지도자와 긴급 간담회를 개최한 바 있다. 이 자리에서 이재명 지사는 영상예배 전환이 어려운 소규모 교회는 마스크 착용, 신도 간 간격 유지 등 자발적 감염예방조치를 지킬 것을 요청하고, 이를 미준수한 교회는 22일부터 종교집회를 제한하기로 참석자들과 협의했다.이에 따라 경기도와 시?군 공무원 3,095명이 지난 15일 도내 교회 예배방식을 전수조사한 결과, 6,578개 교회 가운데 60%인 3,943개 교회가 영상예배로 전환했다. 또한, 집회예배를 실시한 2,635개 교회도 대부분 자발적으로 감염 예방조치를 준수한 것으로 나타났다.그러나 ▲발열 체크 ▲마스크 착용 ▲손 소독제 비치 ▲예배 이격거리 ▲소독 여부 등 5개 항목 중 1개 미준수 121곳, 2개 미준수 14곳, 3개 미준수 2곳 등 총 137개 교회가 감염예방조치를 준수하지 않은 것으로 확인됐다.   ▲  김희겸 경기도 행정1부지사가 17일 오전 경기도청 브리핑룸에서 코로나19 감염 예방수칙 미준수 교회에 대한 밀접집회 제한 행정명령을 발동하는 것과 관련 브리핑을 하고 있다 ⓒ 경기도 김희겸 부지사는 "이번 밀접집회 제한 행정명령은 종교 자유침해가 아니라 감염병으로부터 도민의 생명과 안전을 보호하기 위한 불가피한 조치"라며 "코로나19 위기극복을 위해 종교계의 양해와 협조를 부탁드린다"고 당부했다.김 부지사는 또 "종단별로 조치 사항을 파악하고 있는데, 불교, 원불교, 천주교, 이슬람교, 통일교, 한국민족종교협의회 등 교회를 제외한 나머지 종단은 코로나19가 잠잠해질 때까지 집회를 하지 않기로 협의했다"고 밝혔다. 앞서 이재명 지사는 지난 7일 SNS에 종교집회 금지와 관련한 입장을 처음 제시한 바 있다. 당시 이 지사는 `종교집회 전면금지 긴급명령 검토…의견을 구합니다`라는 제목의 페이스북 글에서 "종교집회를 강제 금지할 경우 엄청난 반발과 비난이 예상된다"고 말했다.그는 이어 "그러나 도민께서 제게 맡긴 일 중 제일은 공동체의 안전을 지키는 것"이라며 "불가피한 반발을 이겨낼 수 있도록 권한을 준 것이므로 비난은 그 권한에 상응하는 책임의 일부로서 제가 감수하겠다"고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002261681
2020.05.21.	조선일보	토지공개념으로 과연 투기 잡을 수 있나	홍콩 빅토리아파크에서 내려다본 홍콩의 아파트촌.photo 뉴시스여권 일부에서 토지공개념을 도입하자는 의견이 나왔다. 이를 위해 개헌까지 언급했다. 현 정권의 청와대 시민사회수석을 지낸 이용선 더불어민주당 당선자의 이야기다. 그는 “토지공개념을 빠르게 정착시켜 부동산이나 투기 개발 문제를 해결해야 한다”고 했다. 토지공개념을 주장하는 인사는 그뿐만이 아니다. 이인영 전임 더불어민주당 원내대표는 “헌법정신에 토지공개념이 존재한다”고 말했고, 2018년 조국 민정수석은 토지공개념을 담은 개헌안을 발의할 때 “한정된 자원인 토지 투기로 말미암은 사회적 불평등 심화 문제를 해소해야 한다”며 개헌의 필요성을 역설했다. 현 정권이 부동산 투기 근절을 위해 토지공개념에 꽂혀 있음을 알 수 있다. 그렇다면 토지공개념을 도입하기만 하면 부동산 투기는 봄철 눈 녹듯이 사그라질 수 있을까.박정희 정부 토지공개념 도입 배경    21대 국회 상반기 여당 원내대표가 된 김태년 의원은 2018년 개헌 문제로 국회가 시끌시끌할 때 “토지공개념 도입 논의가 처음 시작된 것은 박정희 정권 시절”이라는 논리를 펼치며 토지공개념 입법을 옹호했었다. 박정희 정부에 이어 노태우 정부 등 우파 정권에서 토지공개념 도입을 시도했으니 문제 될 게 없다는 논리였다. 박정희 정권 시절 토지공개념이 처음 언급된 것은 사실이다. 1977년 신형식 당시 건설부 장관은 “주택용 토지와 농경지를 제외한 토지에 대해서는 공개념 도입이 필요하다”고 말했었다. 그런데 2018년 당시 여당 정책위의장이었던 김태년 의원이 알고 있는 내용은 여기까지다. 김 의원을 포함해 토지공개념을 도입해야 한다고 주장하는 여권 인사들은 1970년대 부동산 가격의 급등 원인은 모른다. 공부를 하지 않기 때문이다.    고 남덕우 박사는 생전에 ‘1970년대 부동산 가격 폭등은 빈약한 재정 탓’이라는 소회를 토로한 바 있다. 그가 2013년 2월 17일 KBS TV 대담에 출연했을 때의 일이다. 남 총리는 이 자리에서 “박정희 대통령 집권 기간 들여온 외국 차관의 70%인 150억달러를 내가 경제기획원 장관에 있을 때 빌렸다”고 말한 뒤 “1973년 1차 석유파동 뒤 수출이 호조를 보여 통화량이 확대될 때 유동성 조절에 실패했다”고 고백했다. 경제성장에 올인하느라 도시용지의 공급 부족이 집값 급등으로 이어지는 것을 막아내지 못했다고 자기반성을 한 것이다. 경제학과 교수 출신인 남 총리의 부동산 급등 원인에 대한 진단은 학계에서 증명된 팩트다.부동산 급등은 정부의 유동성 조절 실패 탓    손재영 건국대 교수는 1998년 발표한 ‘규제완화 이후의 토지정책 과제’라는 논문에서 우리나라 부동산 가격 변동의 가장 중요한 요인은 통화량이라고 분석했다. 그는 지가통계 조사가 시작된 1974년부터 1996년 말까지 지가상승률은 전국 14%, 서울 17.2%였음을 밝힌 뒤, 이 시기 시중 통화량이 팽창해 물가가 뛰자 여유자금이 부동산 시장으로 몰려들어 가격급등이 발생했다고 분석했다. 사실 박정희 정권 시절(1966~1979)의 소비자물가지수 평균 상승률 14.0%와 비교할 때 1974~1996년 서울의 지가상승률 17%는 높지 않다. 손 교수의 해석에 따르면 1970~1980년대 집값 급등은 1960년대의 외자 도입, 1970년대 말의 중동 건설 특수, 1980년대 초 경기부양을 위한 통화팽창, 1980년대 말의 3저 호황에 따른 수출 호조에서 비롯됐다. 결국 과거의 부동산 가격 급등은 투기가 아닌 정부의 유동성 조절 실패가 원인이라는 얘기다.    돌이켜보면 1960~1970년대 정부는 포항제철 등 기반산업 건설에 투입할 돈이 없어 외국에서 돈을 빌리는 상황인지라 도시용지를 개발하고 주택 공급을 하기 위한 자금이 있을 턱이 없었다. 이 때문에 전국에서 서울로 몰려드는 수많은 사람의 주택 수요를 감당할 수 없었다. 게다가 토지는 그 특성상 공급 탄력성이 전무하다. 땅이 필요하다고 해서 하루아침에 주택부지를 뚝딱 만들어낼 수도 없다. 결국 정부는 주택 공급을 감당할 수 없으니까 토지거래허가제 등 손쉬운 규제 카드를 꺼내들었고, 부동산 매수자를 파렴치한 투기꾼으로 매도함으로써 정책 실패를 숨긴 것이다.    요컨대 부동산 투기는 ‘정부가 민간의 토지 개발을 원천차단하고 공공이 토지 개발을 독점한 상황에서 공공이 토지를 충분하게 공급하지 못해서 발생했다’는 것이 학계의 지배적인 견해다. 집값 급등은 토지사유화 제도 때문에 발생한 것이 아니므로 헌법 개정까지 들먹이는 것은 원인 진단을 잘못했다고 자인하는 셈이다. 백번 양보해서 투기를 근절하기 위해 토지공개념이 필요하다는 인사들의 주장을 받아들인다 치자. 토지공개념을 도입하면 과연 투기와 불로소득 문제가 해결될 수 있을까. 현재 토지공개념 제도를 시행하는 서구 선진국은 거의 없다. 오직 중국, 베트남 등 공산주의 국가와 홍콩 등에서 시행 중이다. 중국의 덩샤오핑이 1980년대 중국의 개혁개방을 위해 토지공공임대제를 도입할 때 벤치마킹했던 홍콩의 실태를 들여다보자. 홍콩 토지임대제의 빛과 그림자    홍콩은 1840년 아편전쟁 뒤 영국이 홍콩을 지배하면서부터 토지임대제를 시행했다. 토지임대를 통해 정부가 벌어들인 임대 수입이 어마어마해서 홍콩의 법인세율과 소득세율은 각각 17.5%, 16%로 낮은 편이다. 홍콩 정부는 토지임대 수입으로 1970년부터 1991년까지 발생한 토지가치 상승액의 39%를 회수했다. 또한 사회간접자본 투자의 55%를 토지임대 수입으로 충당했고 사회기반시설 건설비의 79%를 회수했다. 엄청나게 수지맞는 장사를 한 셈이다. 이것이 바로 홍콩 정부가 토지임대 사업을 통해 재정 부담을 대폭 완화시킨 이유다. 여기까지는 희망을 주는 착한 제도다.    그렇다면 이 제도의 어두운 면은 무엇일까. 영국이 홍콩을 통치할 때부터 지금까지 홍콩 정부가 토지 사용자와 처음 토지임대 계약을 할 때 받는 사용료(premium) 수입은 절대적 비중을 차지했다. 사용료의 일시불 선납이 계약 조건이기 때문이다. 예컨대 토지 사용권 기간이 75년이면 75년 동안의 프리미엄을 계약 때 선납하고, 별도로 연간 임대료(rent)를 매년 납부한다. 프리미엄 수입은 토지의 계약 갱신 등에서 벌어들이는 수입보다 매우 컸다. 이유는 계약을 갱신할 때 임차인들이 기존 사용자 우대를 요구하면서 사용료 인상을 막으려고 수많은 시위를 벌여서, 영국은 계약 변경과 갱신을 통한 소득을 포기했기 때문이다.    그런데 홍콩의 토지 정책은 다음과 같은 이유로 비판을 받았다. 첫째, 임대료의 일시납부 조건은 자본력이 약한 중소형 개발업체의 시장 진입을 막았는데 이는 대형 부동산 기업들의 텃세와 로비 때문이었다. 둘째, 대형 개발업체들이 토지 시장과 주택 시장을 독점함으로써 주택의 개발시점과 판매시점 그리고 판매가격을 조작하여 각종 투기와 부동산 가격 급등을 초래했다. 홍콩폴리텍대의 연구에 따르면 1991년부터 1994년까지 공급된 전체 민간주택의 70%를 7개 기업이 지었고, 이 중 1개 업체는 전체 물량의 25%를 독점 공급했다. 셋째, 토지임대 기간이 장기간이므로 ‘사용권의 소유권화’ 현상이 나타났다. 이처럼 일부 기업에 의한 과점 지배구조는 기득권자를 살찌우고 수요와 공급이라는 시장의 견제와 균형 원리가 발을 못 붙이도록 했다. 결국 홍콩 중심지에 아직도 흉물스러운 낡은 아파트가 많고 재개발 사업의 진척이 더딘 이유는 바로 정부가 토지 시장을 좌지우지해서다.토지사용료 더 거두려는 홍콩 정부의 꼼수    홍콩의 특이한 시장 상황에 대해 윌리엄 휘턴(William Wheaton) MIT대 교수는 1994년 홍콩 정부가 토지사용료를 많이 거두려고 토지 공급량을 고의로 조작해 토지와 주택 가격의 급등을 일으켰다고 폭로했다. 정부가 “수요에 못 미치는 토지 공급을 함으로써 앞으로 주택 공급이 부족할 것이라는 인식을 심어 주택 수요를 증가시키고 주택 가격을 상승시켰다”는 것이다. 오직 시민의 주거복지를 신경써야 할 당국이 토지 공급을 돈벌이 수단으로 이용하다가 발생한 참사였다. 홍콩의 집값이 오랜 기간 세계 1위를 굳건히 유지한 것도 정부의 토지 독점과 관련이 있는 것이다.    정부의 토지 판매 조건은 홍콩의 주권이 중국에 넘어간 1997년 이후 더욱 악화됐다. 중국은 토지 계약기간을 75년에서 50년으로 단축해 임차인이 토지 계약 때 납부하는 사용료 부담을 줄여줘 환심을 사려 했다. 그러나 사용기간을 단축시킨 결과 입찰가는 더 올라갔다. 매년 납부하는 임대료의 경우 영국은 1800년대 정해놓은 고정 불변의 작은 금액만 임대료로 수령하는 것에 만족했다. 반면 중국은 시세 평가를 통해 시장가격의 3%를 매년 부과함으로써 임대료 세수는 영국이 지배할 때보다 폭증해 임차인의 부담이 오히려 증가했다. 중국인의 능란한 상술을 보여준다.    우리의 진보 진영은 불로소득을 근절하기 위해 토지공개념 도입을 주장한다. 그들 중 일부는 한발 더 나가 토지 사유권의 3대 요소인 사용권·수익권·처분권 중에서 사용권과 보유기간의 수익권만으로도 경제활동이 가능하다고 말한다. 그러나 홍콩 사례에서 알 수 있듯이 국가의 토지 독점이 만들어낸 폐해는 이루 말할 수 없다. 투기 행위를 근절하지도 못한다. 민간 부문과의 경쟁이 사라진 탓에 나타나는 토지 이용의 낮은 생산성은 더 큰 문제다. 우리도 예외는 아니다. 현재 위례, 김포 등 2기 신도시의 수많은 상가가 공실 상태로 남아 있는 것은 높은 분양가 때문인 것을 개발 업계의 알 만한 인사들은 모두 안다. 택지지구를 개발할 때 민간과의 경쟁 없이 공공이 토지 공급을 독점했기 때문에 나타난 부작용이다. 정부의 경영평가를 받는 LH 등의 공공 디벨로퍼는 정부의 좋은 경영 평가를 받기 위해 토지를 비싸게 팔 수밖에 없다. 경영평가 실적은 해당 기관 임직원들의 인사고과나 보너스와 직결되기 때문이다.    공공임대제를 시행할 때 나타나는 가장 큰 문제는 금융기관이 과연 토지사용권만 믿고 담보대출을 해주느냐다. 우리의 금융기관은 소유권이 없는 임차인의 사용권을 담보자산으로 인정하지 않는다. 토지사용권자가 금융기관에서 빌린 돈을 갚지 않으면 토지사용권과 건물을 처분해서 원리금을 회수해야 하는데 토지의 처분권이 빠진 사용권을 매수할 구매자가 없기 때문이다.    물론 예외는 있다. 2011년 오픈한 여의도 서울국제금융센터(IFC) 빌딩과 올여름 완공 예정인 여의도 파크원 빌딩이 그런 사례다. IFC 빌딩은 서울시가 2005년 99년 사용 조건으로 미국 AIG 보험사에 토지사용권을 매각했고, AIG는 그 땅에 오피스 4동과 호텔을 지어 2011년부터 영업을 하고 있다. AIG는 99년 임대가 끝나는 2104년 서울시에 토지와 건물을 기부 채납한다. 파크원 빌딩은 99년 토지 사용권을 갖고 있으나 IFC 빌딩과는 달리 토지를 사용하는 권리는 지상권이다. 지상권은 타인의 토지를 사용하는 권리인데 땅주인인 통일교는 2005년 시행사에 99년간 지상권을 설정해줘 69층 마천루를 비롯한 2개동의 오피스타워, 쇼핑몰, 호텔을 건축하고 있다. 이 또한 99년 동안 토지를 사용한 뒤 토지와 건물 일체를 통일교에 돌려줄 예정이다. 여의도의 마천루 프로젝트 2개가 개발 가능했던 것은 소유권과 큰 차이가 없는 99년간 장기 임차이므로 돈벌이가 되기 때문이다. 본전을 뽑고도 상당한 규모의 이익창출이 가능해서다. 실제로 AIG는 운영 개시 5년 만인 2016년 IFC 빌딩을 매각해 투자금을 회수하고도 2조원 이상의 양도차익을 챙길 수 있었다. 토지사용권 조건하에서 민간 투자 가능한가    민간 자본은 토지사용권 30년이라는 조건이 붙으면 과연 투자할 수 있을까. 민간 자본은 30년의 토지사용권을 가지고서는 절대로 투자하지 않는다. 도로, 교량 등의 사회간접자본(SOC) 사업 구조를 알면 이를 이해할 수 있다. 2000년 전후 천안~논산고속도로, 서울~춘천고속도로, 인천대교 등을 외국 자본이 돈을 대고 건설할 수 있었던 것은 운영 단계에서 영업손실이 발생했을 때 정부의 최소수익보장(MRG) 조건이 있었기 때문이었다.    토지사용권만 믿고서는 금융기관에서 대출을 해주지 않는데 그 이유는 다음과 같다. 첫째, 토지사용기간 30년 동안 원금을 회수하고 돈을 벌 수 있다는 보장이 없다. 둘째, 사용권 잔존기간에 따라서 가치 평가가 달라진다. 예컨대, 30년 사용기간의 토지를 담보로 건설 자금을 빌려줘 건물을 짓는다고 가정해 보자. 이 경우 준공 직후 담보가치와 사용기간 만료 직전의 담보가치는 차이가 크다. 사용권 만기가 다가옴에 따라 미래에 수령 예정인 임대료의 현재 가치는 줄어들고 리스크는 커진다. 토지사용권의 만기 시점에 연장이 될 수 있을지, 연장이 되더라도 조건 변화가 있을지 모르기 때문이다. 셋째, 회계 처리가 곤란하다. 금융감독원의 자산건전성 유지 방침에 의거하여 은행·보험 및 각 금융기관들은 매년 보유자산을 평가해서 회계처리를 한다. 불특정 다수의 고객 자금을 운용하면서 작은 위험도 용인되지 않는 금융기관의 속성을 고려할 때, 사용권 만기가 다가올수록 투자자산의 장부상 가치가 줄어든다면 어느 금융기관도 그 위험을 감내할 수 없다. 그 결과 금융기관이 쌓아야 하는 충당금은 눈덩이처럼 커질 수밖에 없다. 따라서 토지임대 계약서에 계약의 자동연장이 명시되지 않는다면 금융기관은 대출이 불가능하다. 넷째, 지금까지 우리나라에서 제한물권을 담보로 자금조달한 사례는 거의 없다. 유일하게 성공한 사례는 2010년 전세권을 담보로 대출기간 3년, 총비용(All-in-costs) 12%에 110억원을 조달했던 사모 부동산 펀드이다. 이 펀드의 설정 당시 금리가 시장 평균 대비 3~4% 높았던 것은 조달 규모가 매우 작고 완전물권을 담보로 잡은 대출보다 위험했기 때문이었다. 사용권을 담보로 한 민간 사업의 자금조달이 불가능한 이유다.    토지공개념을 주장하는 인사들은 대개 실물경제에 어두운 운동권 출신 정치인이거나 법률 만능주의자인 법조인 출신들이다. 이들은 자신의 신념, 판단 따위와 일치하는 정보에만 주목하고 그 외의 정보는 무시하는 확증편향적 사고가 강하다. 최신 동향에 대한 공부를 게을리한 데다 오직 자신들의 과거 경험만 가지고 판단하기 때문이다. 수많은 후유증이 있음에도 반원전 정책을 고집하는 것이 이를 증명한다.세수가 부족하면 차라리 세금을 더 거둬라    현 정부는 중국에 진출한 국내 기업들을 국내로 불러들이는 리쇼어링 정책을 다시 꺼내들었다. 기업을 불러들여 일자리와 세수를 늘리겠다는 것이다. 바람직한 정책이다. 코로나19로 한 푼의 세수가 아쉬운 상황에서 정부가 토지공개념 정책을 시행한다면 기업들이 과연 컴백할지 의문스럽다. 정부가 한국판 뉴딜정책으로 디지털 인프라를 구축하겠다고 선언해 외국 기업들이 5G 시대 최고의 비즈니스 테스트 베드로서 한국 진출을 검토하고 있다는데, 사회주의 국가에서 이미 실패한 토지공개념 정책을 도입한다면 과연 외국 기업들은 한국에 투자할까.    투기가 우려된다면 이미 시행하고 있는 주택과 토지의 거래허가제, 용도를 제한하는 지역지구제로도 충분하다. 세수부족으로 인한 세금 증액이 목적이라면 괜히 용도폐기된 토지공개념을 들먹이지 말고 국민에게 세금을 더 거두어야겠다고 실토하는 것이 정답이다.김원중 부동산학 박사·WJ 부동산연구소 대표 ▶네이버 메인에서 [주간조선] 구독하기 ▶주간조선 홈페이지에서 더 많은 기사 보기- Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=053&aid=0000027432
2020.03.17.	OhmyNews	경기도, 교회에 첫 행정명령 발동... "위반 시 구상권 청구"	코로나19 방역지침 위반 교회 137곳 '밀집집회 제한'... 이재명 “종교계 반발, 감수”[오마이뉴스 최경준 기자]   ▲  이재명 경기도지사가 3일 경기도청 재난상황실에서 코로나19 대응 관련 국무회의(영상회의)가 열리기 전 김희겸 경기도 행정1부지사와 회의 자료를 살펴보며 이야기를 나누고 있다. ⓒ 경기도 경기도가 코로나19 감염 예방수칙을 지키지 않고 집회예배를 한 교회 137곳을 대상으로 주일예배 밀접집회 제한 행정명령을 발동했다. 코로나19와 관련 신천지를 제외한 종교시설에 내린 첫 번째 행정명령이다.특히 밀집집회 제한 명령을 위반해 종교집회로 코로나19 확진자가 발생하는 경우 방역과 치료 비용에 대한 구상권을 청구할 방침이다.경기도 "사실상의 집회금지"... 이재명 "공동체 안전이 우선"김희겸 경기도 행정1부지사는 17일 경기도청에서 기자회견을 열고 "종교계에 자발적 집회자제와 감염예방수칙 준수를 요청했지만, 종교집회를 통한 감염병이 지속적으로 확산됐다"면서 "도민의 생명과 안전을 보호하기 위해 부득이 미준수 교회에 밀접집회 제한 행정명령을 발동한다"고 밝혔다. 밀집집회 제한명령은 이날부터 29일까지 유효하다.밀접집회 제한 명령은 ▲교회 입장 전 발열, 기침, 인후염 등 증상 유무 체크 ▲교회 입장 시 마스크 착용 ▲교회 내 손 소독제 비치 활용 ▲예배 시 신도 간 이격거리 유지 ▲예배 전?후 교회 소독 실시 ▲집회예배 시 식사제공 금지 ▲집회예배 참석자 명단 작성 등 7가지다.교회가 이를 지키지 않으면 집회가 전면 금지된다. 또한, '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제80조 제7호에 따라 300만 원 이하의 벌금을 부과할 방침이다. 아울러 밀접집회 제한명령을 위반하고 종교집회를 개최해 확진자가 발생하는 경우 감염원에 대한 방역비와 감염자 치료비 등 제반 비용에 대한 구상권이 청구될 수 있다.철저한 방역대책을 세우지 않으면 집회를 하지 못하도록 강제하는 '사실상의 집회금지'라는 게 경기도의 설명이다.   ▲ 코로나19 집단 발생한 교회 주변 방역작업 16일 오전 코로나19 확진자가 집단 발생해 일시 폐쇄된 경기도 성남시 수정구 은혜의 강 교회 주변에서 구청 관계자들이 방역작업을 벌이고 있다. ⓒ 권우성    ▲  16일 오후 코로나19 확진자가 집단 발생한 경기도 부천시 생명수교회 출입문에 출입금지 안내문이 붙어 있다. ⓒ 권우성 이번 조치는 정부와 지자체가 수차례 종교집회 자제를 요청했음에도 성남 '은혜의 강' 교회 등 교회를 중심으로 집단감염이 발생한 데 따른 것이다. 17일 0시 기준 도내 확진자 수는 265명이며, 이중 종교집회를 통해 발생한 확진자는 총 71명으로 수원 생명샘 교회 10명, 부천 생명수 교회 15명, 성남 은혜의 강 교회 46명 등 교회 예배를 통한 집단감염이 증가하는 추세다.앞서 이재명 지사는 교회예배를 통한 집단감염 발생을 예방하기 위해 지난 11일 도내 기독교 교회 지도자와 긴급 간담회를 개최한 바 있다. 이 자리에서 이재명 지사는 영상예배 전환이 어려운 소규모 교회는 마스크 착용, 신도 간 간격 유지 등 자발적 감염예방조치를 지킬 것을 요청하고, 이를 미준수한 교회는 22일부터 종교집회를 제한하기로 참석자들과 협의했다.이에 따라 경기도와 시?군 공무원 3,095명이 지난 15일 도내 교회 예배방식을 전수조사한 결과, 6,578개 교회 가운데 60%인 3,943개 교회가 영상예배로 전환했다. 또한, 집회예배를 실시한 2,635개 교회도 대부분 자발적으로 감염 예방조치를 준수한 것으로 나타났다.그러나 ▲발열 체크 ▲마스크 착용 ▲손 소독제 비치 ▲예배 이격거리 ▲소독 여부 등 5개 항목 중 1개 미준수 121곳, 2개 미준수 14곳, 3개 미준수 2곳 등 총 137개 교회가 감염예방조치를 준수하지 않은 것으로 확인됐다.   ▲  김희겸 경기도 행정1부지사가 17일 오전 경기도청 브리핑룸에서 코로나19 감염 예방수칙 미준수 교회에 대한 밀접집회 제한 행정명령을 발동하는 것과 관련 브리핑을 하고 있다 ⓒ 경기도 김희겸 부지사는 "이번 밀접집회 제한 행정명령은 종교 자유침해가 아니라 감염병으로부터 도민의 생명과 안전을 보호하기 위한 불가피한 조치"라며 "코로나19 위기극복을 위해 종교계의 양해와 협조를 부탁드린다"고 당부했다.김 부지사는 또 "종단별로 조치 사항을 파악하고 있는데, 불교, 원불교, 천주교, 이슬람교, 통일교, 한국민족종교협의회 등 교회를 제외한 나머지 종단은 코로나19가 잠잠해질 때까지 집회를 하지 않기로 협의했다"고 밝혔다. 앞서 이재명 지사는 지난 7일 SNS에 종교집회 금지와 관련한 입장을 처음 제시한 바 있다. 당시 이 지사는 `종교집회 전면금지 긴급명령 검토…의견을 구합니다`라는 제목의 페이스북 글에서 "종교집회를 강제 금지할 경우 엄청난 반발과 비난이 예상된다"고 말했다.그는 이어 "그러나 도민께서 제게 맡긴 일 중 제일은 공동체의 안전을 지키는 것"이라며 "불가피한 반발을 이겨낼 수 있도록 권한을 준 것이므로 비난은 그 권한에 상응하는 책임의 일부로서 제가 감수하겠다"고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002261681
2020.05.29.	OhmyNews	"민주당이 법사위원장 해야... 시대요구가 그렇다"	[박지원 인터뷰 - 하] 17년 전 '낙화' 말한 박지원, 이번엔 "시든 꽃도 봄 오면..."[오마이뉴스 글:소중한, 글:박소희, 사진:권우성]              ▲  박지원 의원.            ⓒ 권우성   "제 부덕의 소치입니다. 부는 바람을 사람이 막을 수 있나요." 지난 22일, 인터뷰 요청을 위해 통화한 박지원 민생당 의원은 전화를 받자마자 이 같이 이야기했다. 26, 27일 만나 인터뷰하는 도중 여러 차례 낙선 위로 전화를 받았을 때도, 그는 같은 이야기를 수도 없이 반복했다. 박 의원은 2003년 대북송금 특검으로 구속이 확정되자 "꽃이 지기로소니 바람을 탓하랴"라며 조지훈의 <낙화>를 인용했다. 2007년 특별사면 때엔 "바람에 진 꽃이 햇볕에 다시 필 것이다. 봄은 또 오고 있다"고 말했다. 이번에도 그는 "바람"을 이야기하며 현역 국회의원 자리에서 물러나고 있었다. 박 의원에게 '낙화'를 물었다. 그에게서 "시든 꽃도 봄이 오면 다시 핀다"는 말이 돌아왔다. 그는 "은퇴는 없다"고 말했다. "정치를 꼭 국회의원만 하는 건 아니잖아요. DJ로부터 습득한 지식, 제 경험과 경륜을 동원해 국민을 향해, 국회를 향해 이야기해야죠. 때론 청와대에 일침도 가해야 하고요. 저는 문 대통령의 성공을 통해 진보정권이 반드시 재창출돼야 한다고 봅니다. 그 과정에서 제 역할도 있을 거라고 생각하고요. 혹시 알아요? 트럼프도 방송하다 대통령 됐는데(웃음)." <오마이뉴스>는 국회의사당 인근 오피스텔에서 26, 27일 이틀에 걸쳐 박 의원을 인터뷰했다. 그의 12년 법사위 생활과 검사들과의 인연을 중심으로 인터뷰를 진행했다. 아래 인터뷰 전문은 지난 기사([인터뷰-상] "나도 조작수사 경험... 한명숙 사건, 검찰이 그림 그린 것" http://omn.kr/1nrcf)에서 이어지는 것이다. [황교안과 우병우] "난 성가시게 안 한 것 같은데" - 2016년엔 검사 출신인 우병우 당시 민정수석과 맞붙었습니다. "코끼리를 죽이는 법"을 거론하면서 지속적으로 공격했는데, 그만큼 우 전 수석의 위세가 대단했다고 보면 됩니까."검찰 곳곳에서 그의 위력이 나타났잖아요. 코끼리를 죽이려면 죽을 때까지 바늘로 찌르면 돼요. 그 코끼리 1호가 김재철 전 MBC 사장이었고, 그 다음이 김기춘·우병우였죠." - 국민들 입장에선, 우병우를 보며 검사에 대해 다시 생각해봤을 것 같습니다."그렇죠. 그 횡포와 권력에 대해 다시 한 번 생각해보는 계기가 됐죠. 제 저축은행 재판의 경우 1심에서 무죄, 2심에서 유죄가 나왔잖아요. 그런데 그 즈음에 김영한 전 민정수석의 비망록이 나왔어요. 거기에 보면 우병우가 박병대 당시 법원행정처장을 찾아가 '박지원의 유죄를 대법원에서 유지해 달라'고 부탁했다는 내용이 있어요. 어떻게 이런 일을 할 수 있습니까." - 검사 출신인 황교안 전 미래통합당 대표와도 법사위에서 많이 맞붙었습니다."황 전 대표가 법무부장관으로 있을 때 비교적 좋은 인상을 갖고 있었죠. 최근에 미래통합당 모 간부와 식사자리에서 만났는데, 황 전 대표가 '법무부장관 때 박지원이 어찌나 성가시게 했던지'라고 그랬대요. 나는 성가시게 안 한 거 같은데(웃음)." - 황 전 대표 입장에선 성가시게 한 거 같은데요(웃음)."아, 그 정도도 안 하는 국회의원이 어딨어요(웃음)." - 정치인 황교안은 어떻게 평가하나요."실망스럽죠. 깔끔한 인상을 갖고 있는 검사 출신의 인물이 일거에 당권을 거머쥐었잖아요. 그러면 새 정치를 해야 하는데 구 정치보다 더 나쁜 구 정치를 했잖아요. 야당의 가장 강력한 투쟁장소인 국회를 버린 채 광화문에 나가 태극기 부대와 장외 투쟁만 벌였어요. 대안을 제시하지 않고 사사건건 대통령 발목만 잡으니까 (총선에서) 이러한 결과가 나온 거죠." - 미래통합당이 지난 총선에서 너무 극우세력의 이야기에만 귀를 기울였다는 지적이 있습니다."황 전 대표가 근본적으로 극우예요. 법무부장관 인사청문회 때 알게 된 건데 대학 때부터 다니던 강서구의 개척교회를 지금도 다니더라고요. 사실 그건 제가 높게 평가하긴 했어요. 아무튼 불교계에서 편향된 사람이라며 황교안 자료를 많이 줬어요(웃음). 예를 들면 조그마한 교회에 기고를 했는데 '성남일화 축구팀을 응원하지 말고, 음료수 맥콜을 마시지 말자'고 그랬더라고요. 다 통일교 계열이잖아요. 종교관이 상당히 보수적이에요."              ▲  박지원 의원.            ⓒ 권우성   [검찰] "이 수첩만 보면 발발발 떨었죠" - 조 전 장관 인사청문회 때 딸 조민씨의 컬러본 동양대 표창장을 공개했습니다. 지금도 출처를 궁금해하는 사람이 많습니다."그건 말할 수 없습니다." - 검찰도 갖고 있지 않은 것인데요."당시엔 몰랐어요. 나중에 보니까 검찰도 안 갖고 있던 것이더군요." - 과거 인사청문회 때도 그렇고 중요한 자료를 잘 입수하는 것 같습니다."노력을 하는 거죠. 근데 우리 어머님이 이런 이야기를 하셨어요. '남의 눈에서 눈물이 나오게 하면, 네 눈에는 피눈물이 난다.' 그래서 '늘 선한 마음을 가져야 한다'고 그러셨는데 제가 그동안 너무 세게 한 거 아닌지 그런 생각이 듭니다(웃음). 근데 박지원을 버리면 박지원이 아니죠. 앞으로도 바른 말만 하겠다는 의미입니다." - 검찰을 많이 비판했고, 검찰에 여러 차례 불려가기도 했습니다. 인연으로 봐야합니까, 악연으로 봐야합니까."(웃음) 국회의원으로서 일을 한 거죠. 감정 같은 거 없습니다. 민주주의 원칙에 따라 검찰이 나아가야 하는 방향을 제시한 것이지, 제가 무슨 유감이 있어 한명숙 편을 들겠어요? (수첩을 들며) 아무튼 국정감사 때 이 수첩만 보면 검사들이 발발발 떨었죠. 민주검찰, 인권검찰로 다시 태어나야 한다는 심정이었지 개인감정은 없어요. 오히려 검찰 간부들과 술도 많이 먹고, 요새도 전화가 와요." - 현직 검사요?"그렇죠." - 20대 국회에서 검경수사권 조정 및 공수처 신설 법안이 만들어졌습니다. 스스로 생각해볼 때 검찰 개혁에 어느 정도 기여했다고 생각하나요."12년 전에 비해 그래도 많이 좋아졌잖아요. 앞으로도 더 개혁돼야죠. 그건 21대 국회에서 잘 하겠죠(웃음)." [21대 국회] "민주당이 법사위원장 차지해야" - 21대 국회 첫 법사위원장 자리를 놓고 여야가 갈등을 빚고 있습니다."저는 민주당이 차지해야 한다고 봐요. 시대 요구도 그렇습니다. 박근혜 탄핵, 촛불혁명의 산물로 태어난 문재인 정부는 개혁을 완수해야 해요. 하지만 지난 국회에서 여당이 과반을 차지하지 못해 법과 제도에 의한 개혁이 잘 이뤄지지 못했잖아요." - 미래통합당에선 강하게 반발하고 있습니다."범진보 190석, 범보수 110석인 상황에서 민주당이 야당을 잘 설득해야죠. 설득이 안 되면 국민에게 호소하는 절차를 밟아야 해요. 이 절차의 과정에서 오만하게 보이지 않도록 민주당이 잘 해야 합니다." - 21대 국회의원 중 법사위를 원하는 의원들이 꽤 있는 것 같습니다."과거엔 다들 안 오려고 그랬는데, 이번엔 인기 상임위로 부각되고 있습니다. 집권 하반기이고 여러 현안이 걸려 있잖아요. 법과 제도에 의한 개혁을 완수하기 위해선 법사위가 중요해요. 그래서 언론에서도 많이 주목하고요. 국회의원은 언론에 많이 나오면 좋은 거잖아요(웃음)." - 법사위에서 일할 후배 정치인에게 해주고 싶은 말이 있다면요."법사위에서 상대하는 기관들이 국민들 위에 군림할 수 있는 곳이잖아요. 법무부와 검찰, 법원과 헌법재판소, 감사원 등 모두 힘이 센 권력 기관이기 때문에, 그들이 오버하지 않고 개혁할 수 있도록 잘 감시해야죠." - 21대 국회의원 당선인 중 눈에 띄는 사람이 있습니까."그건 말하면 안 되죠(웃음)." - 당선인들의 면모를 볼 때, 21대 국회를 어떻게 전망하나요."초선이 과반이기 때문에 개혁적인 일이 많이 일어날 겁니다. 개혁 입법을 잘 해서 우리나라를 좋은 방향으로 이끌었으면 합니다. 특히 초선 의원 분들은 전문 분야를 잘 키우기 바랍니다. 박지원 하면 대북문제가 떠오르듯 말입니다. 또 전화를 잘 받으세요. 국민들 사이에서 이런 말이 있어요. 국회의원과 전화통화 하려면 전날 돼지꿈을 꿔야 하고, 국회의원 한 번 만나려면 전날 용꿈을 꿔야 한다. 물론 국회의원이 매우 바쁜 자리죠. 하지만 저는 지난 12년간 금귀월래(금요일에 지역구인 목포에 갔다가 월요일에 서울로 돌아오는 일정을 표현하는 말 - 기자 주)를 빼먹지 않았고 지구 11바퀴 거리를 오갔습니다. 저를 만나려는 사람을 100% 만났고, 전화를 받지 못하면 99.99% 다시 전화를 해줬습니다."              ▲  박지원 의원.            ⓒ 권우성   - 총선에서의 패배 후 여러 차례 "현역에선 물러나지만 정계 은퇴는 아니다"라고 말했습니다."정치를 꼭 국회의원만 하는 건 아니잖아요. DJ로부터 습득한 지식, 제 경험과 경륜을 동원해 국민을 향해, 국회를 향해 이야기해야죠. 때론 청와대에 일침도 가해야 하고요. 저는 문 대통령의 성공을 통해 진보정권이 반드시 재창출돼야 한다고 봅니다. 그 과정에서 제 역할도 있을 거라고 생각하고요. 혹시 알아요? 트럼프도 방송하다 대통령 됐는데(웃음)." - 2003년 대북송금 특검 때 구속되며 조지훈의 <낙화>를 인용했습니다("꽃이 지기로소니 바람을 탓하랴"). 이후 2007년 특별사면 때엔 "바람에 진 꽃이 햇볕에 다시 필 것"이라고 말했고요. 지금 시점에선 어떤 말을 하고 싶은가요."(웃음) 시든 꽃도 봄이 오면 다시 피잖아요. 늘 사람이 희망을 갖고 앞으로 나아가야지 그냥 뒤에 주저앉아 있으면 계속 주저앉아 있는 사람으로 남고 맙니다. DJ도 '사람은 누구나 곤경에 처한다. 그것을 전화위복의 계기로 삼으면 된다'라고 그러셨어요. 제가 요즘 방송에 많이 나가는데 이번 주엔 서른한 번 나가더라고요."저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002271316
2020.05.14.	OhmyNews	공공도서관을 '세습'합니다? 초대형교회의 두 얼굴	[도서관, 그 사소한 역사] 명성교회 도서관 ②[오마이뉴스 글:백창민, 글:이혜숙](* '명성교회 도서관' ①편에서 이어집니다.)개신교 '집사'였던 박인근은 1975년부터 국고 지원을 받아 1987년까지 12년 동안 부랑아를 위한 시설을 운영했다. 시설에 노숙인, 행려병자, 고아뿐 아니라 멀쩡한 사람까지 잡아들여 강제노역을 시키고 군대식으로 운영했다.구타와 성폭력이 난무했고, 12년 동안 513명이 이곳에서 목숨을 잃었다. 이것이 유명한 부산 '형제복지원' 사건이다. 그들은 원생을 '형제'로 대하지 않았고, '복지'라는 이름으로 폭력과 살인을 저질렀다. 신을 믿는 자가 저지를 수 있는 행동이 아니었다. '악마'가 따로 없었다.사회 지도층 개신교 신자의 비행과 불법도 잇따랐다. 현역 육군대장 박찬주는 공관병 갑질에 이어 뇌물수수 혐의로 구속되었다. 박찬주 대장뿐 아니라 구속 수감된 이명박 대통령 역시 교회 '장로'다. 통계자료에 따르면, 전문직 종사자 중 '성범죄자'가 가장 많은 직업군은 종교인이고 목사가 1위였다.용산구 삼일교회를 신도 수 2만 명의 대형교회로 키운 전병욱 목사는 여성 신도에게 성추행을 일삼았다. 전병욱은 홍대새교회에서 목회 활동을 계속하고 있다. 그가 소속된 대한예수교장로회 총회 역시 전병욱의 성폭력 사건에 대해 입을 다물었다. 늑대로부터 양떼를 지켜야 할 목회자가 양떼를 농락한다면 그는 양치기가 아니라 늑대다.교리로만 존재한 사랑과 나눔              ▲ 영화 <카트> 부지영 감독이 메가폰을 잡아 2014년 11월 개봉한 영화. 상업영화로는 처음으로 비정규직 노동자 문제를 다뤘다. 81만4천여 명의 관객을 동원했다. ‘개신교 기업’을 표방한 이랜드 홈에버 비정규직 노동자 이야기가 영화의 배경이 되었다.             ⓒ 명필름   '개신교 기업'을 표방한 이랜드는 노동자 착취로 악명을 떨치기도 했다. 이랜드 홈에버 비정규직 노동자 이야기는 영화 <카트>로 제작, 개봉되기도 했다. 영화 <카트>에 나오는 대사다."일을 시켰으면 제대로 월급을 주셔야 할 것 아니에요. 사람이 일만 하니까 쉬워 보여요? 마음대로 해도 될 것 같아요? 두 달 못 채우면 월급 제대로 안 줘도 된대요?"이랜드 박성수 회장은 사랑의교회 장로이기도 했다. 교회 이름이 사랑이고, 교회가 사랑과 나눔을 얘기하지만, 기업 운영은 사랑과 나눔이 통하지 않는 또 다른 영역인 걸까? '섬김'이 아닌 '군림'으로 직원을 대하는 기업이라면, 신앙과 삶이 따로 노는 무늬만 '개신교 기업'이라고 할 수 있지 않을까.고문기술자로 유명한 이근안이 목사로 변신했다. 그가 수많은 피해자에게 제대로 된 회개와 용서를 구했다면, 그의 목사 변신은 어쩌면 아름다운 이야기였을지 모른다. 피해자의 용서 없이 '셀프회개'를 통해 하나님이 자신을 용서했다고 주장한다면, 과연 누가 이를 받아들일 수 있을까. '용서'는 가해자의 권리가 아니다. 진정성 있는 '참회'만이 가해자의 책무다. 영화 <밀양>에서 유괴살인범 박도섭(전영진 분)이 신애(전도연 분)에게 남긴 말이다. "하나님이 죄 많은 놈에게 손 내밀어 주시고 그 앞에 엎드려 지은 죄를 회개하도록 하고 제 죄를 용서해주셨습니다. (중략) 눈물로 회개하고 용서받았습니다."영화 <밀양>의 이야기는 영화 속 이야기가 아니다. 안태근 전 검찰국장 이야기도 비슷하다. 서지현 검사가 그의 성추행과 인사 불이익을 폭로한 계기는 안태근의 온누리교회 간증 동영상 때문이었다. '면죄부'를 구입한다고 모든 죄를 사할 수 없는 것처럼, '셀프회개'가 '셀프구원'으로 이어지진 않는다. 참된 개신교인이라면 믿음으로써 의롭게 된다는 '이신칭의'(以信稱義)뿐 아니라 의로움으로써 자신의 믿음을 증명(以義證信)할 수 있어야 하는 것 아닐까? 신자(信者)와 비신자(非信者)의 삶이 아무런 차이가 없고, 신앙인의 삶이 상식에 어긋난다면, 신앙에 대한 신뢰 자체가 흔들릴 수밖에 없다. 신앙이 '앎과 의를 추구하는 신앙'(faith seeking understanding and justice)으로 바뀌지 않으면, '신앙 따로 삶 따로'인 개신교인의 모습은 바뀌지 않을 것이다.사이비 종교를 이끌다가 개신교 목사로 박근혜에게 접근, '구국십자군'을 이끈 최태민의 사례를 떠올려 보자. 사기·횡령·추문으로 물의를 일으켜 박정희가 '친국'을 하기도 했던 최태민의 파장은 1970년대에 그치지 않았다. 박정희를 쏜 김재규는 10.26을 일으킨 이유 중 하나로 목사 최태민과 박근혜의 관계를 들었다. 최태민의 딸 최순실은 박근혜의 비선 실세로 국정을 농단했다. 박근혜와 최태민의 내밀한 관계와 커넥션은 박근혜가 대통령이 되기 전 알만한 사람은 다 아는 내용이었다. 그녀에게 표를 던진 시민들은 이런 불투명한 관계가 대통령직 수행에 아무런 문제가 되지 않는다고 판단했던 걸까? 탄핵으로 대통령직에서 쫓겨난 박근혜 이야기는 두고두고 후세의 입방아에 오를 것이다. 우리 후손은 도대체 무슨 생각으로 대통령을 뽑았냐는 냉소를 곁들이지 않을까. 청산하지 못한 역사가 어떻게 우리의 발목을 잡는지 알려주는 사례다.보수적인 개신교 목사와 단체는 박정희의 삼선개헌을 지지하는 것을 넘어 유신체제를 찬양했다. 1980년 8월 6일에는 광주 시민을 학살하고 권좌에 오른 전두환을 위한 '조찬기도회'가 열렸다. 이 기도회는 TV로 생중계되었다.정교유착 속에 교세를 급팽창한 개신교가 최근 들어서는 태극기 부대와 함께 정치집회를 주도하고, 정당 창당을 통해 정치에 참여하고 있다. 그 중심에 있는 단체가 한국기독교총연합회(한기총)다. 개신교 '일부' 종파가 참여한 한기총은 한국 교회를 '대표'하는 단체인 양 행동해왔다."우리 교회 집사님들은 나 얼마나 좋아하는지 내가 빤스 벗으라면 다 벗어. 목사가 벗으라고 해서 안 벗으면 내 성도 아니지."이 발언으로 '빤스목사'로 불리는 전광훈 목사는 기독자유통일당에 주도적으로 참여하며 정치 일선에 뛰어들었다. 개신교는 이제 '정교유착'도 부족해 '제정일치' 사회를 꿈꾸는 걸까?"하나님 앞의 평등"을 말하는 개신교는 평등을 중시한다고 알려져 있지만, 교회 내 신도는 평신도, 집사, 권사, 장로처럼 '직분'으로 계급화되어 있다. 교회가 헌금을 통해 직분을 '매매'한다는 비판도 있다. 목회자를 양성하는 신학대학도 '서열화'되어 있다. 신학대학의 서열과 인지도는 졸업생의 교회 '취업'에 큰 영향을 미친다.한국은 '법 앞의 평등' 뿐 아니라 '신 앞의 평등'도 지켜지지 않는 사회다. 개신교 신자의 상당수가 여성임에도 여성의 목사 안수를 인정하지 않는 교단도 있다. 여성 안수를 찬성하는 교단에서 여성 목사 비율도 10% 안팎으로 높지 않다. 교단 총회에서 의결권을 지닌 총대의 여성 비율도 15% 안팎에 머문다.'유리 천장'을 타파해가는 사회 분위기와 달리, 개신교가 여전히 성차별적인 형태로 교회와 교단을 운영함을 알 수 있다. 교회의 가부장적 체제에 순응하면 '성녀'이고 불응하면 '악녀'가 되는 이분법적 구도로 교회를 운영한다면, 시대에 뒤떨어지는 종교 아닐까? 개신교회는 아직도 '남존여비' 시대를 벗어나지 않았다. 성경의 말씀은 늘 교회를 향한다."유대 사람도 그리스 사람도 없으며, 종도 자유인도 없으며, 남자와 여자가 없습니다. 여러분 모두가 그리스도 예수 안에서 하나이기 때문입니다."대한민국에서 가장 큰 '교회도서관'              ▲ 명성교회 도서관 우리나라에서 가장 큰 교회도서관일 뿐 아니라 종교기관이 운영하는 도서관 중 최대 규모 도서관이다. 1996년 개관했다. 직원 3명으로 규모에 비해 직원 수는 적다. 직원 중에 사서가 있다. 명성교회 신도 뿐 아니라 서울시민은 누구나 이용할 수 있다. 명성교회도서관은 교육청 소속인 강동도서관과 고덕평생학습관보다 규모가 적지만, 강동구에서 건립한 5개 구립도서관보다는 면적도 넓고 장서도 많다.             ⓒ 백창민   서울시 강동구에 있는 명성교회 도서관은 이 나라에서 가장 크고 유명한 '교회도서관'일 것이다. 실제 둘러본 명성교회 도서관은 큰 규모를 자랑했다.명성교회 도서관은 1990년 교회 본당 5층에 마련한 7244권의 장서에서 출발했다. 명성교회는 1996년 14500권 장서를 모아 교회 신도를 대상으로 도서관을 개관했다. 2000년 11월에는 지역사회 주민에게 도서관을 '개방'했다. 2001년에는 샬롬교육관 전층을 도서관으로 확장했고, 2004년 1월에는 도서관을 신축해서 문을 열었다. 2014년에는 도서관 별관을 개관했다.2019년 현재 명성교회 도서관 장서량은 13만 권(13만650권)을 넘겨 웬만한 공공도서관 장서 수준을 웃돈다. 장서 중 34%인 4만4784권은 기독교 분야 책이다. 일반 분야 장서는 5만1454권으로 39.3%이며, 나머지 3만4412권은 어린이 책이다. 기독교 분야와 어린이 책 장서가 상대적으로 많지만, 일반 분야 장서도 적지 않다. 전자책, 오디오북, DVD 같은 비도서 자료도 4603점 보유하고 있다. 명성교회 도서관은 장서뿐 아니라 시설면에서도 눈에 띄는 교회도서관이다. 명성교회 도서관은 본관과 별관, 2개 건물로 구성되어 있다. 본관은 지하 2층, 지상 5층 규모로 지상층 연면적은 1360.40㎡다. 본관 1층엔 영유아자료실이, 2층엔 어린이자료실이 있다. 3층엔 신학자료실, 4층엔 기독교자료실이 있고, 5층은 기증도서자료실이다. 지하 1층엔 자유열람실이, 지하 2층엔 보존 서고가 있다. 본관은 297석의 좌석을 갖추고 있다. 별관은 지하 1층, 지상 6층 규모다. 지상층 연면적은 본관의 절반 수준인 682.49㎡다. 본관과 별관을 합하면, 지하 공간까지 연면적이 2,819㎡가 넘는다. 별관 1층엔 디지털자료실이 있다. 2층엔 정기간행물실과 참고문헌실이 있다. 3층은 문학자료실, 4층은 기술 예술 역사 자료실이다. 지하 1층은 인문사회과학자료실이다. 별관 좌석은 49석이다. 교회의 본질적 기능을 '예배'로 본다면, 교회의 핵심 공간은 '예배당'이다. 이런 관점으로 보면 도서관이 교회의 본질적 기능을 수행하는 공간은 아니다. 한국 대형교회는 예배당 중심의 단일건물에서 다양한 부속건물로 구성된 복합건물로 외형을 키워왔다. 명성교회 도서관은 복합화하며 성장한 대형교회의 건물 성장사를 잘 드러내는 곳이다.그나저나 교회는 왜 도서관이 필요할까? 서구는 중세 수도원 장서관을 통해 지식을 전승해온 역사가 오래다. 우리도 불교가 국교였던 고려 시대, 장경판전을 통해 불경을 전승했고, 사찰은 또 하나의 도서관 역할을 이어왔다. 한국에서 교회도서관은 언제부터 자리잡기 시작했을까? 한국 교회도서관사에 대한 체계적인 연구는 없지만 1920년대부터 '교회도서실' 설치에 대한 기사가 보이기 시작한다.<동아일보> 1922년 1월 19일 자 기사는 함경남도 홍원 삼호교회 기독청년회가 자선도서실을 설치한다는 소식을 보도했다. 1927년 5월 9일 의주기독청년회가 6~7백 권의 책을 갖춘 도서관을 회관 안에 개관했다는 기사도 보인다. 이로부터 한국 교회도서관 역사를 헤아린다면 100년 가까운 역사를 자랑한다.종교의 영향력이 축소되고, 종교와 정치가 분리된 근대 사회에서 교회도서관은 어떤 의미를 지닐까. 교회 자료를 소장하고 보존하는 의미는 지금도 있지만, 과거처럼 사회의 지식 전승을 담당하는 기능은 퇴색했다고 할 수 있다. 도서관이 부족한 시절에는 지역 사회의 부족한 공공도서관 인프라를 대신하는 역할을 하기도 했다. 명성교회 도서관은 서울 강동구에서, 수색장로교회도서관과 은광교회 김종대목사기념도서관은 서울 은평구에서 공공도서관 역할을 담당해왔다. 공공도서관이 늘어난 최근에는 어떨까? 도서관을 선호시설로 여기는 사회 인식을 받아들여 교회에서 작은 도서관을 운영하는 사례도 늘었다. 교회도서관은 카페처럼 '교회 쇼핑족'과 새 신자를 끌어들이기 위한 각광 받는 부대시설의 하나가 되었다. 문제는 앞으로다. '종교 없는 삶'을 이야기하는 탈근대 시대, 교회도서관은 어떤 지향을 가질까?명성교회의 또 다른 '명성'              ▲ 명성교회 1980년 7월 6일 명일동 홍우상가에서 출발했다. 대한예수교장로회(통합) 소속이며, ‘명일동의 소리’라는 뜻으로 명성교회라 이름 지었다. 명일동 일대 대규모 아파트 단지가 개발되면서 급성장했다.             ⓒ 백창민   교회도서관으로 유명한 명성교회가 또 다른 이슈로 사람들의 입에 오르내리고 있다. 명성교회는 등록한 교인이 10만 명, 출석하는 교인이 5만 명에 달하는 초대형교회다. 단일 교회로는 한국에서 가장 규모가 큰 교회 중 하나다.일요일 예배에 참여하는 신자 수가 2천 명을 넘는 곳을 '대형교회'(mega-church)라고 한다. 대형교회는 한국에만 900개 정도 있다. 전체 교회의 약 1.7%를 차지한다. 미국의 경우 대형교회의 비율이 0.005~0.007%라고 하니, 한국 교회에서 '대형교회'의 비중이 얼마나 큰 지 알 수 있다. 비중이 높을 뿐 아니라 상당수 교회가 성장 지상주의를 꿈꾼다는 점에서 한국의 '대형교회 현상'은 심각하다.일요일 예배 신자가 1만 명을 넘는 교회를 '초대형교회'(giga-church)라 하는데, 2011년 현재 한국의 초대형교회는 14개다. 교인 수가 2만 명을 넘는 교회도 7~8개다. 미국과 비슷한 숫자다. 초대형교회인 명성교회의 교세와 규모가 얼마나 대단한지 알 수 있다.'대형교회 현상'은 전 세계적으로도 1950년대 이후 나타난 독특한 현상이다. 한국에서 초대형교회는 이미 1960년대에 출현했다. 한경직 목사가 이끈 영락교회는 1965년 재적 교인 수가 1만 명을 넘어섰다. 1945년 27명으로 출발한 영락교회가 20년 만에 세계에서 손꼽히는 초대형교회로 성장한 것이다.대형교회가 아닌 교회의 사정은 어떨까? 교회의 70~80%는 '미자립 교회'로 알려져 있다. 잘 나가는 소수의 대형교회와 재정적으로 어려운 대다수 교회로 한국 교회가 나뉘어 있는 것이다. 개신교 교회 상황은 '양극화'라는 측면에서 한국 사회의 또 다른 축소판이다.한국에 대형교회와 초대형교회가 유독 많은 이유는 뭘까? 미국에서 1960년대 후반부터 유행한 '번영신학'(prosperity theology)이 한국에 유입되면서 성장 지상주의로 바뀌었다는 분석도 있다. 이유가 뭐든 '성령'이 아닌 '성장'이 이끄는 교회가 '성숙'한 교회일 수 있을까. '종교기관' 간판을 내걸고 있지만 사실상 '종교기업'이 아닐까.명성교회는 '대형교회 현상'을 대표하는 교회 중 하나다. 김삼환 목사는 1980년 교회를 창립해서 명성교회를 초대형교회로 키웠다. 김삼환 목사는 사랑의교회 옥한흠과 오정현, 순복음교회 조용기와 함께 팬덤을 거느린 스타 목사 중 하나다. 대한예수교장로회 총회장과 한국기독교교회협의회(NCCK) 회장, 세계교회협의회(WCC) 한국준비위원회 상임위원장을 맡기도 했다. 김삼환 목사는 2015년 담임목사직에서 은퇴한 후에도 '원로목사'로 명성교회에 큰 영향력을 행사해왔다. 2017년 11월 12일 명성교회는 김삼환 목사의 아들 김하나가 담임목사로 있는 새노래명성교회와 '합병'했다. 교회 합병 후 명성교회는 김하나 목사를 새 담임목사로 임명하는 안을 통과시켰다.새노래명성교회는 명성교회가 설립자금 수백억 원을 댔고, 신자 1천 명도 명성교회에 다니던 신도였다. 명성교회가 편법 또는 변칙적인 방식으로 교회를 세습했다고 비판받는 이유다. 대한예수교장로회 통합 교단(예장통합)은 2013년 총회에서 교회의 세습을 금지하는 헌법 개정안을 발표한 바 있다. 명성교회는 예장통합에 속한 교회다.명성교회는 세습뿐 아니라 장로와 권사, 안수집사라는 직분에 따라 헌금을 강요하기도 했다. 자발성에 의한 헌금이 아니라 강제성을 띤 헌금이었던 것이다. 교회에서 전근대적인 세습이 일어났음에도 상당수 명성교회 신자가 '침묵'하는 이유는 뭘까?명성교회는 교회뿐 아니라 국내외에서 방송국, 학교, 병원, 교도소 같은 여러 개의 수익사업체를 운영하고 있다. 명성교회는 '신앙 공동체'일뿐 아니라 '경제 공동체'이기도 하다. 신앙뿐 아니라 '이권'과 '밥줄'이 걸려 있는 것이다.명성교회 세습과 함께 이 나라에서 가장 큰 교회도서관 역시 '세습'되었다. 대부분의 공공도서관은 공공기관이 세운 '공립' 공공도서관이지만, 개인이나 민간이 세운 '사립' 공공도서관도 더러 있다. 명성교회 도서관은 공공도서관이라는 근대 시설을 세습한 흔치 않은 사례다. '공공성'을 핵심으로 하는 근대 도서관에서 '세습'이라는 전근대적 작태가 횡행했다는 점에서 명성교회 도서관은 또 다른 이목을 끈다. 흔히 한국 근대화의 특징은 '이식된 근대화'이자 '압축된 근대화'로 설명되곤 한다. 한국 근대화의 이런 특성은 우리 도서관 분야에서 어떻게 발현되었을까? 짧은 시간 동안 근대화 과제를 수행하다 보니, 우리 사회와 도서관에는 전근대(pre-modern)부터 근대(modern), 탈근대(post-modern)의 흔적이 공존한다. "모든 사람이 똑같은 '지금'(Now)을 살고 있지 않다"는 블로흐(Ernst Bloch)의 말처럼, 이식과 압축 근대화로 인한 '비동시성의 동시성'(simultaneity of non-simultaneous)이 한국 근현대 도서관사를 관통하는 특징 아닐까. 교회 공동체를 넘어 지역 공동체를 위해 공공도서관을 선구적으로 개관한 점에서 명성교회 도서관은 탈근대 시대 교회도서관이 가야 할 미래를 상징한다. 반면에 근대 사회에서 보기 어려운 공공도서관의 세습을 감행했다는 점에서 명성교회 도서관은 전근대적이다. 전근대와 근대, 탈근대 모습이 복합적으로 드러나는 공간이라는 점에서 명성교회 도서관은 흥미를 끈다. 명성교회 도서관은 세습이 된 가장 큰 공공도서관으로 기억될 것이다.'세습'이라고 쓰고 '청빙'이라고 쓰자?               ▲ 여의도순복음교회 세계에서 가장 큰 개신교회. 장로회가 아닌 오순절 계열 교회다. 조용기 목사에 이어 2008년부터 이영훈 목사가 부임했다. 목회자에게 모든 시선이 집중될 수 있도록 판옵티콘 구조로 설계한 건물이다. 원형 평면을 가진 교회로, 건축가는 여의도순복음교회 신자이기도 한 조행우다.             ⓒ 백창민   교회 세습 문제는 비단 명성교회만의 문제가 아니다. 2018년 1월 <뉴스앤조이> 발표에 따르면 혈연에 의한 세습이 일어난 교회는 350개다. 전체 교회 수의 0.45%에 불과하다는 의견도 있지만, 파급력이 큰 초대형 또는 대형교회에서 혈통 세습이 일어난다는 점에서 그 파장은 적지 않다. 2012년 여름 한기총은 성명서를 통해 교회 세습을 '세습'이나 '승계'라고 하지 말고 '청빙'이라 해야 한다고 주장했다. '세습이라 쓰고 청빙이라 말하자'는 건가? 상당수 교회가 '반공'을 앞세워 북한 정권을 비판하면서 북한과 똑같이 '세습'하는 점도 흥미롭긴 하다. '세습'으로 뭉친 한 민족일까? '내로남불'인 걸까?세습 자체도 문제지만 '절차'도 문제다. 1997년 가장 먼저 교회를 세습한 충현교회 김창인 목사는 주일에 공동의회를 열고 제대로 된 투표나 설명 없이 "반대하는 사람은 자리에서 일어나라"라고 말한 후 세습을 '결정' 지었다. 초등학교 반장 선거도 이렇게 하진 않는다. 세습뿐 아니라 상당수 교회에서 목사직 승계 과정이 '불투명'하다는 점도 함께 지적할 부분이다. '세습'은 왜 문제가 될까? '권력'은 집단 안의 자원을 동원하고 배분한다. 권력이 절대화 할수록 집단 내 '자원 동원'은 '자원 독점'으로 이어진다. 목사는 교회의 의사결정 기구인 당회(堂會)의 장으로 교회 행정과 재정에 대한 최종 결정권을 갖는다.교회 내 입법, 행정, 사법의 권한이 목사 한 사람에게 집중되어 있다는 뜻이다. 더욱이 대형교회의 목사는 수십 년 동안 '권력자'로 교회 내 자원을 독점해온 경우가 많다. 이렇게 독점한 권력을 혈통 세습을 통해 대물림 하는 것이다.우리가 무언가를 혈연에게 세습할 수 있는 것은 그것이 자신의 소유일 때 가능하다. 교회를 세습한다는 것은 교회가 특정 개인의 사유재산처럼 '사유화'되었음을 의미한다. 세습은 뭇사람의 노력으로 성취된 조직의 성과를 한 사람이 소유물로 전환하여 완전히 사유화함을 뜻한다.'세습'이 왜 문제인지 우리는 수천 년 동안의 계급 사회를 거치면서 그 폐해를 목도해왔다. 조선왕조의 역대 왕을 보자. '성군'(聖君)이라 칭송받는 왕이 드물다. '폭군'(暴君)이나 '암군'(暗君)이 더 많았다. 혈통 세습을 통해 특정 집단이나 공동체의 리더를 뽑는 것이 얼마나 위험한 도박인지 우리는 역사를 통해 알고 있다. 그럼에도 우리는 왜 '세습사회'를 벗어나지 못하는 걸까? 정치적 계급이 세습되지 않을 뿐 한국의 기업과 교회, 학교에서는 부와 권력을 대물림하는 세습이 횡행하고 있다. 세습이 인정되는 '계급사회'인 것이다. 교회와 기업, 학교는 창립자의 공헌도 있지만 수많은 구성원의 노력으로 성장했다. 그 과실을 특정 개인이 소유하고 세습하는 게 온당한 걸까? 근대 사회는 정치·경제·종교적 특권과 세습을 배격하는 방향으로 발전해왔다. 교회든 기업이든 정치권력이든 '절대 권력'의 속성은 늘 같다. "절대 권력은 절대 부패한다."교회는 비자금이 왜 필요할까              ▲ 충현교회 부산 동일교회 김창일 목사가 1953년 아현동에 설립한 교회. 서울동일교회로 출발하여 1954년 충무로로 이전했다. 충무로의 ‘충’과 아현동의 ‘현’을 따서 충현교회로 이름을 바꿨다. 1980년대 들어 강남구 역삼동으로 이전했다. 김영삼 대통령이 다닌 교회로 유명해졌다.             ⓒ 백창민   2015년 명성교회의 재정장로가 자살한 사건이 터졌다. 재정장로 자살 후 그가 관리했던 '비자금'이 세인의 주목을 받고 있다. 명성교회 비자금은 알려진 금액만 800억 원이다. 교회가 비자금을 운영한다는 것도 이해하기 어렵지만 규모 역시 충격적이다. 800원이라면 회계 상의 실수라고 할 수 있으나 800억 원이라면 다르다. 투명하지 않은 자금이 800원도 아닌 800억 원씩이나 필요할까. 교회가 아닌 그 어떤 조직이라도 비자금을 800억 원이나 운용한다면, 비난의 대상이 될 수밖에 없다. 교회는 '비자금'이 왜 필요할까? 비자금 이전에 한국 교회는 왜 이렇게 '돈'에 민감할까? 자본주의 사회에서 종교단체도 운영자금은 필요하다. 자금이 필요하면 신도에게 공개하고 투명하게 모아 집행하면 될 일이다. 성경에 "나 이외에 다른 신을 섬기지 말라"라는 구절이 있다. 박득훈 목사는 돈을 좇는 한국 교회 문제를 '맘몬(mammon) 숭배'로 비판한 바 있다. 한국 교회가 물신 숭배로부터 자유롭다 말할 수 있을까? 일찍이 니체는 이렇게 예견한 바 있다."이전에 하나님을 사랑하기 위해 하던 것을 이제는 돈을 사랑하기 위해 한다."몇몇 교회에서는 목사와 신도가 결탁해 권력을 과점하면서 교회를 비자금 창구로 활용하는 일이 벌어지기도 했다. 종교를 매개로 비자금 같은 사적 이익을 추구한다는 것은 교회가 '사교'(社交) 모임이 아닌 '사교'(邪敎) 집단으로 전락하고 있음을 시사한다. 한국의 대형교회가 추종하는 것은 신을 섬기는 '신본주의'일까, 사람을 생각하는 '인본주의'일까, 돈을 좇는 '자본주의'일까.교회는 감사를 받거나 세무조사를 받는 대상이 아니다. 이러다 보니 교회 안에서 일어나는 공금 유용, 횡령과 배임, 비자금 조성이 방치되고 있다. 이쯤 되면 '면죄부'를 판매했던 중세 교회의 부패상을 떠올리지 않을 수 없다. 예언자 아모스(Amos)의 말처럼 "공의가 물처럼 흐르고 정의가 마르지 않는 강처럼 흘러야 할" 교회가 부정과 비리의 온상이 되고 있는 이유는 뭘까? 종교가 사회 일반 수준의 '투명성'조차 갖추지 못했기 때문이다.종교인 과세에 있어서도 개신교의 '조세 저항'이 특히 심하다. 국민의 의무인 '납세'를 거부하는 것은 국민이기를 거부한다는 뜻일까? '종교의 자유'를 앞세워 '탈세의 자유'를 누리겠다는 의도로 의심하지 않을 수 없다. 실제로 교회가 비과세 특혜를 통해 카페를 운영하거나 부동산 투자, 재단을 통해 돈세탁을 하는 경우도 있다. 한국은 OECD 가입국 중 유일하게 종교인에게 과세하지 않는 나라였다.최근 종교인 과세를 둘러싼 논란이 다시 일었다. 2018년 1월 1일부터 종교인 과세가 시행되었지만 종교인 스스로 근로소득세로 신고하지 않으면 기타 소득으로 과세하고, 급여보다 금액이 더 클 수 있는 목회 활동비가 종교인 소득에서 빠지고 말았다. 대형교회 목사는 임금소득보다 목회 활동비가 큰 경우가 많다. 심방비, 결혼 주례비, 장례 집전비 같은 비용은 교회 재정이 아니라 목사가 '쌈짓돈'으로 챙기는 경우가 많다. 일부 담임목사는 퇴임하는 과정에서 화려한 은퇴식에, 거액의 사례비를 일시불 또는 월정액으로 받고, 교회가 설립한 기관 운영권과 건물 사용권을 요구하기도 한다.이 정도면 법조계뿐 아니라 개신교의 '전관예우'도 문제 삼지 않을 수 없다. 이만열 교수는 한국 개신교회에 만연한 이런 풍조를 '은퇴 비리'라고 지칭해 비판한 바 있다. 마귀를 몰아내야 할 교회가 '복마전'(伏魔殿) 아니냐는 탄식은 이래서 나오는 것이다. 예수가 예루살렘 헤롯 성전에서 환전상을 회초리로 쫓아내며 한 말을 떠올리지 않을 수 없다."내 집은 '기도하는 집'(a house of prayer)이라 하였거늘, 너희는 '강도의 소굴'(a den of robbers)로 만들었구나."개신교의 많은 공헌에도 불구하고 교회와 목사의 과세 유보 및 세무조사 예외 주장은 눈살을 찌푸리게 한다. 공평 과세에 어긋날 뿐 아니라 종교에게 특혜를 달라는 주장이기 때문이다. 로마 황제에게 세금을 바쳐야 하는 게 옳은지 물었을 때 예수는 이렇게 답했다."카이사르의 것은 카이사르에게, 하나님의 것은 하나님에게 바쳐라."교회의 돈 문제는 과세 문제에 그치지 않는다. 과세뿐 아니라 교회 재정이 투명하지 않다는 것이 근본적인 문제다. 교회의 불투명한 재정은 기업과 결탁해서 기업 비자금으로, 나아가 정치권으로 유입되는 불법자금으로 쓰일 수 있다는 점에서 교회를 넘어선 문제다.그럼에도 한국 교회는 재정에 대해 내부 또는 외부 감사를 받는 사례가 거의 없다. 신도가 교회의 장부를 열람하는 것 자체가 불가능한 경우가 많다. 백주년 기념교회나 일산 광성교회처럼 재정을 공개하는 교회도 있지만 일부 사례일 뿐이다. 교회가 주장하는 대로 '하나님에게 바치는 돈'이라면, 투명하게 그 쓰임을 '공개'해야 하지 않을까?해방 이후 줄곧 성장을 거듭하던 개신교는 21세기를 맞아 감소세로 돌아섰다. 2005년 인구센서스에 의하면 1995년부터 2004년 사이에 개신교는 처음으로 '마이너스 성장'을 기록했다. 성장에 성장을 거듭하던 한국 교회는 2000년대 들어 신자 수는 줄고, 교회 수는 늘어나는 기이한 상황을 맞고 있다. 개신교도가 감소하는 추세 속에 교회가 난립하고 있는 것이다.인터넷 보급이 늘면서 교회에 대한 정보를 검색하고 자신에게 맞는 교회를 찾아 '수평이동'하는 신자가 많아지고 있다. 종교를 '신앙'하는 시대에서 종교를 '소비'하는 시대로 바뀐 것이다.교회가 자초한 '가나안' 시대              ▲ 사랑제일교회 서울 성북구 장위동에 있는 교회. 1983년 전광훈 목사가 설립했다. 동대문구 답십리동 상가건물에서 출발, 1995년 지금의 위치에 있던 예배당 건물을 매입하여 이전했다. 전광훈 목사는 자신의 발언 때문에 ‘빤스목사’라는 별명으로 더 유명하다.              ⓒ 백창민   2013년 한국 교회의 사회적 신뢰도 여론조사 결과, 한국 교회를 신뢰한다고 답한 비율은 19.4%였고, 불신한다는 결과는 44.6%로 나타났다. 2015년 인구센서스에 따르면, 한국인 중 43.9%는 종교를 가지고 있다. 한국인의 종교를 신자 수 순서로 나열하면, 개신교, 불교, 천주교 순이다. 불교 신자 761만 명(15.5%)과 천주교 신자 389만 명(7.9%)에 비해 개신교 신자 수(967만 명)는 압도적으로 많다.2014년 통계청 조사에 따르면 교회와 선교단체, 기도원 같은 개신교 단체 수가 편의점이나 카페, 숙박업소보다 더 많았다. 흥미로운 지점은 개신교가 신자 수 967만 명(19.7%)으로 1위였지만 종교에 대한 신뢰도는 가장 낮았다는 점이다.2017년 사단법인 기독교윤리실천운동에서 실시한 종교 신뢰도 조사에서 개신교는 5점 만점에 2.55점으로 꼴찌를 했다. 개신교의 신뢰도는 천주교의 절반 수준에 그쳤다. 한때 '선망'했던 종교, 개신교는 이제 '혐오'하는 종교가 되었다. '신앙'과 '믿음'의 전당이어야 할 교회는 어쩌다 '불신'의 공간이 되었을까. 개신교가 다른 종교에 비해 폐쇄적이고 배타적인 부분도 늘 도마에 오른다. 개신교가 전통문화 유산이 된 불교 사찰을 훼손하거나 타 종교에 대해 편협한 태도를 보이는 것도 눈살을 찌푸리게 한다. 개신교가 즐겨 쓰는 "예수천당 불신지옥"이란 표현 중 '천당'과 '지옥'은 불교 용어다. 개신교가 장로, 전도, 기도, 천당, 지옥, 말세 같은 불교 용어를 즐겨 쓰면서 불교에 대해 배타적인 자세를 보이는 것은 어불성설 아닐까.2000년대 들어 늘어난다는 '가나안 교인'은 교회에 더 이상 나가지 않는 교인을 일컫는 은어다. '가나안'을 거꾸로 읽으면 (교회에) '안 나가'가 된다. 가나안 성도는 100만 명에 이르는 것으로 알려져 있다. '소속 없는 신앙'(believing without belonging), '교회 밖 그리스도인'(unchurched Christian)이라 불리는 가나안 신도는 왜 늘어날까?"교회 바깥에는 구원이 없다(extra ecclesial, nulla salu)."카르타고 주교 키프리아누스(Thascius Caecilius Cyprianus)의 이 말은 오랫동안 기독교인에게 금언처럼 받아들여져 왔다. 신앙인의 최종 목표인 '구원' 문제가 걸려 있음에도 교회 바깥을 떠도는 신도가 많아지는 이유는 뭘까? 금란교회 김홍도 목사의 불륜과 재산 형성, 광림교회의 세습, 여의도순복음교회의 재정 비리 같은 사건을 떠올리면, '교회 난민' 증가는 교회 스스로 자초한 게 아닐까. 한 연구에 따르면 '가나안 성도'가 교회를 떠나는 이유는 자유로운 신앙생활(30.3%), 목회자에 대한 불만(24.3%), 교인에 대한 불만(19.1%), 신앙에 대한 회의(13.7%) 때문이다. 교회를 떠나는 이유로 목회자와 신도에 대한 불만이 43.4%나 된다. 신도를 불러 모아야 할 목회자, 신앙 공동체인 교인이 신도를 내쫓고 있는 것이다. 어디를 봐도 교회는 넘쳐나는데 교회를 떠나는 사람은 왜 늘어나는 걸까? '홍수에 마실 물 없다'는 표현처럼 교회는 범람하지만 마음을 둘 교회는 줄었기 때문 아닐까. '신앙은 상식을 초월한다'지만 '몰상식한' 교회 때문에 많은 신앙인은 좌절하고 있다."그리스도가 있는 곳에 교회가 있다(ubi Christus, ibi ecclesia)."안티오키아의 이그나티우스(Ignatius) 말과 달리, 오히려 '예수를 따르기 위해 교회를 떠난다'(leaving church to follow Jesus)는 말까지 흘러나오는 상황이다. 적극적인 가나안 신도는 "건물이나 모임이 아니라, 우리 자신이 교회 아닌가요?"라는 말을 하기도 한다. '그리스도인'(Christian)의 의미는 '예수처럼 사는 사람', '예수의 길을 따라 사는 사람'이라는 뜻이다. 교회에 다니지 않아도 그리스도인의 삶을 살 수 있다는 사람은 계속 늘고 있다.법정(法頂) 스님은 기독교인 가운데는 '하느님을 말하는 사람'과 '하느님을 느끼게 하는 이'가 있는데, 김수환 추기경은 하느님을 느끼게 하는 사람이었다고 말한 바 있다. 개신교 신도의 감소는 '하느님을 말하는 사람'은 많지만 '하느님을 느끼게 하는 사람'이 줄었기 때문 아닐까?개신교 지도자가 '군림'과 '착복'이 아닌 '섬김'과 '나눔'의 행태를 보일 때 신자도 비로소 하나님을 느낄 것이다. 사제가 도덕적으로 '추락'한 종교는 세속적으로도 '몰락'을 피할 수 없는 법이다.2020년 코로나19 사태 대응 과정에서 예배를 '강행'한 일부 교회의 행태는 우리 사회에서 교회의 존재에 대해 근본적인 회의를 야기했다. '교회 이기주의'로 보이는 이런 행태는 왜 나타날까? '사회 공동체'보다 '교회 공동체'를 앞세우기 때문이 아닐까.기업뿐 아니라 교회에도 '사회적 책임'(Church Social Responsibility)이 있다. 전염병이라는 전 세계적 재난 앞에서 하나님이 보호해주실 거라는 그릇된 믿음을 앞세우는 개신교회가 신천지와 얼마나 큰 차이가 있을까 많은 시민에게 의문을 남겼다. 수많은 사이비 종교가 개신교를 기반으로 탄생했다는 점도 눈여겨볼 대목이다. 멀리는 나운몽(기도원), 박태선(부흥회와 전도관), 통일교 문선명으로부터 가까이는 대구에서 코로나19 감염을 광범위하게 일으킨 신천지, 세월호 참사 책임에서 자유롭지 못한 유병언, 박근혜 시대 국정 농단의 주역인 최태민과 최순실 부녀, JMS 정명석에 이르기까지...우리 사회에 해악을 끼친 사이비 종교의 상당수가 개신교를 '모태'로 출현했다. 오제홍은 한국 사회에서 사이비 종교가 횡행하는 가장 큰 원인을 한국 교회로부터 찾았다. "정통이 정통으로서의 역할을 제대로 하지 못했기 때문에 이를 대체하기 위해 또 다른 리더와 단체가 등장하는 과정이 되풀이된 것이다. 교회의 부정과 부패, 담임목사직 세습 등 한국 교회는 사이비 종교 단체와 크게 다를 바 없는 모습을 하고 있다. 만약 교회가 하나님에 대한 지식을 기반으로 한 올바른 예배와 경건의 공동체라면 지금과 같지 않았을 것이다."지금은 교회가 우리를 구원할 때가 아니라              ▲ 높은뜻광성교회 2001년 동대문구 이문동 동안교회에 있던 김동호 목사는 높은뜻숭의교회를 새롭게 개척했다. 숭의여대 강당에서 예배를 보던 높은뜻숭의교회는 2009년 높은뜻정의교회, 높은뜻광성교회, 높은뜻푸른교회, 높은뜻하늘교회 4개로 나뉘었다. 예배당을 따로 두지 않는 높은뜻광성교회는 이 건물에 사무국을 두고 있다.            ⓒ 백창민   구한말 종교가 폭발적으로 퍼진 것은 그만큼 삶이 고단했기 때문이다. 개신교뿐 아니라 동학(천도교)·원불교·증산교·대종교 같은 종교가 크게 퍼진 건 그 때문일 것이다. 개신교가 널리 퍼진 건 개신교의 메시지가 큰 위로가 되었음을 뜻한다. 사람들에게 위로가 되었던 개신교는 왜 가장 신뢰도가 부족한 종교, '개독교'(皆毒敎)가 되었을까. '모든 사람이 하나님의 사제'라는 '만인사제론'(萬人司祭論)을 통해 개인의 신앙을 존중하며 출범한 '개신교'(改新敎)는 그래서 '개신교'(個信敎)로 이해되기도 한다. 양희송의 지적처럼 '신앙을 개혁한 종교'(改新敎)인 동시에, '개인의 신앙을 존중하는 종교'(個信敎)라는 의미인 것이다. 그런 '개신교'는 어쩌다가 '개독교'가 된 걸까. 개독교, 아니 개신교가 권력화하고 세속화(secularization)한 이유 때문은 아닐까. 명성교회와 그 도서관의 거대함은 감탄스럽지만 교회 신도가 아니면 그 지역에서 사업도 정치도 하기 힘들다는 소리는 교회가 지역 사회에서 '권력'이 되었음을 의미한다. 한 사회에 발 딛고 있는 교회가 그 사회를 닮고 드러내는 건 당연하다. 그러나 그것뿐이라면 교회는 더 이상 종교가 아닌 세속 그 자체일 것이다. '종교'와 '세속'의 차이가 없고 종교에 '성스러움'과 '속됨'의 구분이 없다면, 성(聖)의 탈을 쓴 종교, 그 이상도 이하도 아니다.큰 건물을 자랑하는 대형교회보다 작은 교회일지라도 지역사회에 '밀알'이 되는 교회가 더 아름답지 않을까. 최근 들어 대형교회 해체를 선언한 분당우리교회나 '건물 없는 교회'를 표방하며 학교를 빌려 예배를 한 '높은뜻숭의교회', 공유 주택을 통해 종교 공동체를 넘어 생활 공동체로 발전한 은혜공동체, 등록·헌금·직분 3가지가 없는 '3무(無) 교회' 벙커원교회 사례가 사회의 주목을 받는 건 그 때문 아닐까. 성경에는 이런 구절이 있다."부자가 천국에 들어가는 것은 낙타가 바늘귀로 빠져나가는 것보다 어렵다."신도를 천국으로 이끈다는 교회가 부를 축적하는 것은 어떻게 봐야 할까. 대형교회와 초대형교회란 '부자교회'의 다른 표현일 것이다. 부자교회는 천국으로 가는 길을 포기한 것일까. 아니면 낙타가 바늘귀를 빠져나갈 수 있다고 믿는 걸까. '지옥으로 가는 길은 온갖 선의로 포장되어 있다'(The road to hell is paved with good intentions)는 말이 있다. 대형교회가 달려가는 길은 생명으로 가는 '좁은 문'인가, 멸망으로 가는 '넓은 문'인가.명성교회 도서관은 종교단체가 운영하는 도서관 중 가장 규모가 큰 도서관이다. 공공도서관을 뛰어넘는 장서와 시설, 그리고 지역사회 개방으로 명성교회 도서관은 놀라움을 자아내지만, 전근대적인 세습 시도와 불투명한 교회 재정으로 실망스러움을 동시에 안기는 곳이다. 미국 상원에서 의회목사(chaplain to the U.S. Senate)를 지낸 리처드 헬버슨(Richard C. Halverson)은 교회의 변천사를 이렇게 말한 바 있다."처음에 교회는 살아계신 그리스도를 중심에 둔 사람들의 교제 모임(fellowship)이었다. 그러나 그 후 교회는 그리스로 이동하여 철학(philosophy)이 되고, 로마로 옮겨가서는 제도(institution)가 되었다. 그 다음에 유럽으로 넘어가서 문화(culture)가 되었다. 마침내 미국으로 왔을 때, 교회는 기업(enterprise)이 되었다." 미국을 거쳐 한국에 온 교회는 '무엇'이 된 걸까? 어쩌면 우리 시대는 교회가 우리를 '구원'(redeem)하기를 기대할 것이 아니라 우리가 개혁을 통해 교회를 '구출'(save)할 때가 아닐까.[명성교회 도서관]- 주소 : 서울시 강동구 상암로51길 8(명일동)- 이용시간 : 전관(화요일, 목요일, 금요일, 토요일 10:00 - 18:00 / 수요일 10:00 - 17:30 / 일요일 09:00 - 17:30), 본관 지하 1층 자유열람실(화요일, 목요일, 금요일 10:00 - 24:00 / 수요일 10:00 - 17:30 / 토요일 10:00 - 22:00 / 일요일 10:00 - 17:30)휴관일 : 매주 월요일, 법정공휴일(법정공휴일과 겹치는 일요일은 개관)- 이용자격 : 관외대출, 자유열람실(평생회원권 소지자, 평생회원비 1만원) / 관내열람(교인, 지역주민) / 디지털자료실(중학생 이상 일반인)- 홈페이지 : http://www.mslib.or.kr- 전화 : 02-440-9140- 운영기관 : 명성교회저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | '명성교회 도서관'을 다룬 이 기사는 ①편과 ②편 2개의 기사로 나뉘어 있습니다. 이 글은 ②편입니다. ▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002269496
2020.03.05.	연합뉴스	신천지 교단 '폭풍 성장'의 비밀 3가지	비유 풀이·조건부 종말론·다단계 조직으로 교세 불려신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 집회 장면. [신천지 인터넷 홈페이지 캡처)    (서울=연합뉴스) 이희용 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희 총회장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태와 관련해 2일 경기도 가평군 신천지 연수원(평화의 궁전)에서 기자회견을 할 때 세인의 궁금증을 자아낸 장면이 여럿 있다.    개중 하나가 '사자 조심'이라고 적힌 대문 팻말이다. 문 안에는 실제 사자(獅子) 대신 사자 조각상이 서 있었다. 신천지 총회본부 간판에도 사자 그림을 그려 넣은 점이 눈에 띈다.    교회 관계자들은 이만희 총회장이 하나님 말씀을 대신 전하는 '대언(代言)의 사자(使者)'임을 비유한 것이라고 추측한다.    신천지는 인터넷 홈페이지에서 "과천 청계산에서 요한계시록(천주교는 요한묵시록이라고 부름)의 예언이 이뤄졌다"고 주장한다. 이 총회장은 1966년 유재열이 경기도 과천 청계산 자락에 설립한 장막성전에 몸담았으며, 신천지 총회본부도 과천시 별양동에 있다.    신천지는 과천(果川)의 한자가 열매를 뜻하고 청계산(淸溪山) '계' 자의 한자 훈이 '시내'라는 점을 들어 각각 성경에 등장하는 에덴동산과 시내산(시나이산)이라고 신도들에게 가르친다. 단어의 어원이나 뜻을 따져 보면 별 연관이 없는데도 그럴듯하게 여기는 사람도 있다고 한다.경기도가 2월 25일 과천시 별양동 신천지 총회본부에서 역학조사를 진행하고 있다. 입구 간판 오른쪽 아래 사자 그림이 그려져 있다. [연합뉴스 자료사진]    ◇ "예언 속 비유는 천국 문을 여는 암호"    신천지가 창립 30여 년 만에 급성장한 비결 가운데 하나가 비유와 상징으로 쓰인 성경을 새롭게 해석한 대목이 꼽힌다. 이는 기독교 계열 신흥종교에서 으레 나타나는 현상이기도 하다.    예컨대 세계평화통일가정연합(통일교)과 기독교복음선교회(JMS)는 이브가 뱀의 유혹에 넘어가 선악과를 따먹고 아담과 함께 에덴동산에서 쫓겨난 창세기 이야기를 성관계를 은유한 것이라고 풀이한다.    다른 종교에서도 오래된 경전이나 정감록(鄭鑑錄) 등 비결서(秘訣書)에 적힌 인명·지명과 문구의 의미를 끼워 맞춰 절대자의 예언이나 신의 섭리로 설명하는 일이 많다.    신천지는 신도 입문 단계에서 비유 풀이(말씀의 짝풀이)를 집중적으로 가르치며 성경 구절이 뜻하는 바가 뭔지 의문을 품은 사람들을 매료시키는 것으로 알려졌다.    개신교나 천주교 기성 교단에서는 성경의 자의적 해석을 금하지만 신천지는 "예언 속에 나온 비유는 천국 문을 여는 암호와도 같아 신앙인이라면 반드시 알아야 한다"고 강조한다. 다만 "이는 사람의 자의적인 생각으로 풀 수 없으며, 오직 하나님의 성령이 함께하는 사람만이 이를 밝혀 풀이할 수 있다"면서 이 총회장의 능력을 강조한다.휴거가 이뤄진다고 예언한 1992년 10월 28일 자정을 앞두고 전북 전주 광명교회 신도들이 예배를 올리고 있다. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 후천개벽과 미륵 현신도 종말론의 일종    신천지 급성장의 두 번째 비결로 조건부 종말론을 앞세운 점이 꼽힌다. 선택받은 자만이, 그것도 이 총회장에게서 인정받은 사람만이 심판의 날에 구원받아 영생을 누린다고 강조한다.    종말론은 대부분 종교가 다루는 핵심 교리로 메시아의 등장(교주 재림), 심판과 구원, 환난과 종말(새 시대의 도래)이 골자다.    유대교, 기독교, 이슬람교 등 유일신 종교에서 비교적 그 전통이 강하게 나타난다. 학자들은 고대 페르시아 조로아스터교에서 시작돼 차례로 영향을 준 것으로 본다.    동학(천도교), 원불교, 증산 계열 신흥 민족종교들은 후천개벽(後天開闢)을 내세워 교세를 넓혔다. 우주의 질서가 재편되는 과정에서 급격한 변화가 뒤따른 뒤 새로운 세상이 열린다는 사상이다. 이는 불교의 미륵사상을 발전시켜 천지개벽을 앞세운 도교 신학과 밀접하다.     윤회 사상이 뿌리 깊은 불교는 비교적 종말론적 경향이 약하긴 하지만, 말법(末法) 시대에 미륵불이 출현해 용화세계(龍華世界)를 구현한다는 예언이 미륵상생경(彌勒上生經) 등에 실려 있다. 이 미륵사상이 강렬한 종말론을 형성한다.    이를 근거로 후삼국 시대 후고구려를 세운 궁예, 일제강점기의 전용해(백백교)와 서백일(용화교) 등 권력자나 신흥종교 교주가 미륵의 화신임을 자처한 사례가 있었다.    기독교에서 종말론은 핵심 교리다. 신약성경 4복음서에 따르면 예수는 여러 차례 심판의 날과 하나님(하느님) 나라의 도래를 예언했다. 예수 제자인 바울과 베드로도 각각 데살로니가 전후서와 베드로 전후서 등 서간문에서 그리스도가 다시 온다는 약속을 강조했고, 사도 요한은 요한계시록을 통해 심판과 종말 과정을 예언하며 로마제국의 박해를 받는 소아시아 교회 관계자들을 격려했다.요한계시록 구절을 근거로 만든 신천지 보좌 마크. [신천지 인터넷 홈페이지 캡처)    ◇ 요한계시록이 예언한 '144,000명'의 실체는?    기독교적 종말론의 요체는 "늘 깨어 있는 자세로 심판의 날을 준비하자"는 것이다. 그러나 특정한 때에 종말이 온다거나 특정인을 통해 구원받는다고 주장하는 순간 사회적 문제를 일으킬 소지가 커진다. 종말이 눈앞에 있다고 하니 직장과 학교를 그만두고 가출하거나 집을 팔아 재산을 헌납하는 등의 사례가 속출하기 때문이다.    시한부 종말론은 통상 세기말에 두드러지는데, 특히 새 천 년(2000년)을 앞둔 1990년대에 극성을 부렸다. 노스트라다무스 예언, 마야 달력 등도 방증 근거로 동원되는가 하면 행성 직렬 현상이나 Y2K(밀레니엄 버그) 등도 불안감을 부추겼다.    국내에서는 요한계시록에 등장하는 '천년 왕국', '7년 환란', '열 뿔 짐승', '666', '짐승의 표' 등을 자의적으로 해석해 1992년 10월 28일 휴거(携擧·공중 들림)가 일어난다고 주장한 다미선교회와 다베라선교회가 대표적이다. 이 밖에도 국내외 많은 종교집단이 종말의 날짜를 예언해 각종 사회 문제를 일으켰고 심지어 집단자살이라는 비극까지 초래했다.    신천지도 성경 66권 가운데 요한계시록을 가장 중시한다. 교단 명칭, 마크, 조직 등도 모두 요한계시록에서 따왔다. 신천지는 이만희 총회장이 1980년 초 요한계시록 10장에 기록된 열린 책을 받는 체험을 한 뒤 1984년 신천지 교단을 설립했다고 설명한다.    기독교 이단 전문가들에 따르면 이 총회장도 한때 종말의 날짜를 예언했다가 빗나가자 가까운 미래에 심판의 날이 도래해 이 총회장이 보증한 14만4천 명만이 구원받는다고 수정했다고 한다. 그러나 신천지는 날짜를 못 박았다는 사실을 부인한다.    요한계시록 7장 4절에는 "내가 인(印) 맞은 자의 수를 들으니 이스라엘 자손의 각 지파 중에서 14만 4천이니…"라는 대목이 나온다. 기성 교단에서는 12지파에 12사도와 1천을 곱한 14만4천이 많다는 뜻을 상징적으로 표현한 것이라고 해석하는 데 반해 신천지는 구체적인 수효로 풀이한다.    이에 따라 전국의 지역별 조직도 12개로 나누고 다대오(대구·경북), 베드로(광주·전남), 도마(전북), 빌립(강원) 등 예수 제자 이름을 따서 지었다.    기성 기독교계에서는 신천지 신도들이 14만4천 명 안에 들기 위해서 열성적으로 성경 공부와 전도 등에 나서고 이 과정에서 가출, 학업 포기, 직장 퇴사, 이혼 등의 문제를 일으킨다고 비판한다.2월 28일 부산 사하구 하단동의 야고보지파 부산교회 모습. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 지역별 피라미드 조직으로 경쟁적 선교    신천지 급성장의 세 번째 비결로는 다단계 피라미드를 연상케 하는 네트워크와 조직관리 방식을 꼽을 수 있다.    다른 종교 교단도 대부분 지역별 조직과 계서제 교직을 둔다. 그러나 천주교의 경우 이사하면 소속 본당이 바뀌고 개신교나 불교는 주소지와 상관없이 얼마든지 다니는 교회와 절을 선택할 수 있다. 권사나 장로, 포교사 등의 신도 직분도 상하 서열이 엄격하지는 않다.    그러나 신천지는 누구를 통해서 입교했느냐에 따라 소속 지파가 영원히 붙어 다닌다. 자기 아래 피라미드 단계에 많은 신도를 확보해야 점수가 높아지고 계급이 올라가기 때문에 적극적으로 선교에 나서고 지역별로 경쟁 체제가 가동돼 높은 효율을 보인다는 것이 교회 관계자들 분석이다.    이 과정에서 팀을 짜서 연기하며 예비 신도를 현혹하는 '모략 선교'라든가 기성 교회나 성당에 침투해 신도를 빼 오는 '추수꾼' 방식도 동원해 물의를 빚는다는 신천지 이탈자들의 폭로도 속출한다.    '도를 아십니까'라는 길거리 포교로 잘 알려진 증산 계통 대순진리회는 출신 지역 등을 따서 부르는 택호(宅號)처럼 여주 방면, 천안 방면, 성주 방면, 포천 방면 등으로 조직을 나눠 신도를 관리해 1990년대 놀라운 성장 신화를 이뤘으나 그것이 교단 분열의 빌미가 되기도 했다.    heeyong@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011449364
2020.03.02.	PRESSian	이재명, 이만희 검체채취 위해 강제 조사 실시	페이스북서 "즉시 안 받으면 현행범 체포하겠다" [이대희 기자] 이재명 경기도지사가 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장을 상대로 코로나19 검체채취를 위한 강제 조사에 나섰다. 이 지사는 이날 저녁 7시 10분경 이 지사 조사를 경기도 공무원에게 지시했으며, 관할 경찰에 조사를 협조 요청했다고 밝혔다. 이 지사는 2일 오후 6시 40분경 자신의 페이스북 계정을 통해 이 총회장에게 "지금 즉시 검체채취에 불응하면 감염병법상 역학조사거부죄의 현행범으로 체포하겠다"며 "오늘 13시 40분경 가평보건소장 등을 통해 역학조사 필요성을 고지하고 검체채취를 요구했으나 (이 총회장이) 지금까지 불응하고 있다"고 강조했다. 이 지사는 "지금 즉시 보건소의 검체채취에 응하지 않으면 역학조사 거부 혐의로 고발은 물론, 현행범으로 즉시 체포해 경찰에 인계하겠다"며 "마지막 경고"라고 전했다. 이 지사는 "감염병 예방 및 관리에 관한 법률 제18조 3항 79조에 의하면 역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고, 현행범은 누구나 체포할 수 있다"고 덧붙였다. 이어 이 지사는 같은 날 추가 페이스북 공지를 통해 "감염병법 제42조 1~3항에 따라 공무원들에게 별장 내로 진입해 감염병 의심자인 이만희 씨 조사 진찰을 지시"했으며 "관할 가평경찰서장에게 이 씨 조사 및 진찰 업무 지원을 요청했다"고 밝혔다. 해당 법률 18조(역학조사) 3항은 "누구든지 질병관리본부장, 시·도지사 또는 시장·군수·구청장이 실시하는 역학조사에서 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 된다"며 위반 사항으로 △정당한 사유 없이 역학조사를 거부·방해 또는 회피하는 행위 △거짓으로 진술하거나 거짓 자료를 제출하는 행위 △고의적으로 사실을 누락·은폐하는 행위를 열거했다. 위반 시는 이 지사의 지적대로 2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금형을 받을 수 있다. 이 지사는 앞서 이날 오후 6시 15분경에도 페이스북에 "감염병법에 따라 역학조사관의 검사필요 판단을 전달하고 법에 따라 가평군보건소장이 (코로나19 검체채취) 검사를 요구"했으나 이 총회장이 "기자회견 후 그냥 들어가버렸다"고 전했다. 이 지사는 이어 "이만희 씨는 조금 전 기자회견에서 '책임을 통감한다'고 하셨는데, 법에 따른 검사마저 거부하면 그 회견의 진실성을 의심받을 수 있다"며 "지켜보는 신도들의 눈과 국민 여론을 생각해서라도 지금 즉시 검사요구에 응하라"고 지적했다. 이 총회장은 이날 오후 경기 가평 신천지 시설인 '평화의 궁전' 앞에서 기자회견을 열었다. 회견에서 이 총회장은 자신이 코로나19 검사를 받았으며 음성 판정을 받았다고 주장했다. 중앙방역대책본부는 이에 관해 "신천지 측이 수탁검사기관에 (이 총회장의 코로나19) 검사를 의뢰했고, 본인부담으로 검사 받았다는 것까지 확인한 상태"라고 전했다. 이 총회장이 검사받은 병원은 경기 가평의 통일교 재단 소유 HJ매그놀리아국제병원으로 알려졌다. 이 총회장이 사적으로 검사를 받았으나, 이재명 지사는 이 총회장이 고위험군인 만큼 공식 검사를 받아야만 한다는 입장을 밝힌 셈이다. 이 지사는 이날 오후 페이스북에 "(이 총회장이) 사적으로 검사해 음성 판정됐다고 하지만, 동인은 고위험군"이라며 "검사 확인이 필요하므로 검체채취를 결정했다"고 밝혔다. 한편 이 지사는 앞서 지난 1일 페이스북에서는 지자체 등의 신천지 고발을 두고 "정치적 행위"라고 비판한 바 있다.  ⓒ이재명 지사 페이스북 캡처이대희 기자 (eday@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002124614
2020.03.02.	뉴스1	이만희, 이재명 체포 경고에 "과천보건소서 코로나19 재검사"	신천지 “이재명 지사 검체 채취 협조 요청에 진행”이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 하던 중 성도들을 향해 쓴 편지를 들어 보이고 있다. 2020.3.2/뉴스1 © News1 허경 기자(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 보건 당국이 아닌 민간병원을 통해 개별적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 받아 '음성' 판정을 받은 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 저녁 과천보건소에서 검사를 다시 진행했다.2일 신천지에 따르면 이재명 경기도지사가 이날 오후 "(이 총회장이) 사적으로 검사해 음성 판정됐다고 하지만, 검사 결과 확인이 필요하다"며 검체 채취 협조를 요청해와 이 총회장은 다시 검사를 진행했다.이 지사는 이날 오후 자신의 페이스북에 "이만희씨, 지금 즉시 검체 채취에 불응하면 감염병법상 역학조사 거부죄 현행범으로 체포하겠습니다"라는 제목으로 경고성 글을 올려 "감염병예방 및 관리에 관한 법률 18조 3항 제79조에 의하면 역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고 현행범은 누구나 체포할 수 있다"고 경고했다. 앞서 이 총회장은 지난 2월29일 밤 경기 가평군 HJ매그놀리아국제병원에서 코로나19 검사를 진행해 3월2일 오전 '음성' 판정을 받은 바 있다.통일교재단 소유인 hj매그놀리아국제병원은 경기 가평군 설악면 송산리에 소재한 병원으로 청심국제병원으로도 불린다.lgirim@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004497373
2020.05.31.	한경닷컴	72층 마천루 파크원 내달 준공…여의도 스카이라인 바꾼다	서울의 새로운 랜드마크가 될 여의도 파크원(Parc1)이 착공 13년 만인 오는 7월 준공된다. 최고 333m(72층)로 잠실 롯데월드타워(555m)와 부산 엘시티더샵(411m)에 이어 한국에서 세 번째로 높은 빌딩이 된다.31일 건설업계 따르면 여의도 파크원은 지난 24일 야간 점등을 마치고 내달 입주를 위한 마무리 공사를 하고 있다. 시공사인 포스코건설은 소방 안전진단 등 모든 행정 절차를 6월까지 끝낸다는 계획이다.파크원은 오피스타워 2개 동과 호텔, 이 둘을 잇는 백화점 등 4개 동으로 구성됐다. 72층 높이의 타워1동은 임차인을 모집 중이고, 56층인 타워2동은 NH투자증권이 지난 1월 9500억원에 매입해 본사를 이전할 예정이다. 31층인 호텔동에는 캐나다 호텔체인인 페어몬트(객실 326개)가 국내 최초로 들어온다. 타워1, 2동과 호텔동을 잇는 중간에는 서울 최대 규모 현대백화점이 내년 1월 입점한다. 현대백화점은 여의도역 및 IFC몰과 지하로 연결된다.옛 통일주차장 부지에 들어선 파크원은 2007년 착공됐지만 통일교 내부 갈등으로 2010년 10월부터 6년간 공사가 중단됐다. 2016년 자문사로 나선 NH투자증권이 사업비 조달에 성공하면서 공사가 재개됐다.6년간 철골로 방치됐던 파크원…72층 최첨단 마천루로 우뚝축구장 88개 면적에 333m 높이…고속 엘리베이터로 72층까지 33초지난 24일 저녁 서울 영등포구 여의도동 한 건물에 붉은색 불빛이 한가득 들어왔다. 오는 7월 준공 예정인 여의도 ‘파크원(Parc1)’이 경관 점검을 위해 켠 조명. 2010년 10월부터 6년간 공사가 중단되는 동안 철골만 남아 흉물로 여겨졌던 파크원이 서울의 새로운 랜드마크로 탄생한다는 신호였다.‘금융1번지’ 여의도에는 싱가포르 ‘마리나베이샌즈’, 홍콩 ‘국제금융센터’ 등과 같은 초고층 빌딩이 없었다. 파크원은 높이 333m(72층) 규모로 서울시의 스카이라인을 바꾸는 새로운 랜드마크가 될 것으로 예상된다.축구장 88개 연면적 갖춰총 2조1000억원의 사업비가 들어간 파크원은 축구장 88개를 더한 연면적(62만9047㎡)을 갖췄다. 오피스로 쓰이는 타워1·2동과 현대백화점 여의도점(가칭), 페어몬트호텔로 구성된 4개 동 규모다.가장 높은 72층 타워1동은 모든 층이 오피스로 이뤄진다. 지하철 5호선 여의도역에서 내려 지하 무빙워크에 올라타면 5분 안에 도착할 수 있다. 분당 360m를 이동하는 엘리베이터로 33초 만에 가장 높은 72층에 닿는다. 오피스는 천장고가 3m나 돼 쾌적한 근무 환경을 제공한다. 맑은 날 고층에서는 경기 김포와 고양 일산까지 볼 수 있을 정도로 조망권도 탁월하다. 포스코건설 관계자는 “8개의 외부 기둥이 건물 하중의 80%를 지탱하고 있어 사무실 안에는 기둥이 없다”며 “개방감이 높고 공간 활용도 더 효율적이어서 기업들의 입주 문의가 많다”고 말했다.높이 56층 규모의 타워2동은 NH투자증권이 지난해 9500억원에 사들였다. NH투자증권은 기존 여의도 사옥을 2500억원에 매각하고 이곳에 새롭게 둥지를 튼다.타워1·2동과 호텔을 연결하는 공간에는 영업면적 8만9100㎡에 달하는 현대백화점 여의도점이 들어선다.현대백화점 지하 2층과 IFC몰, 지하철 여의도역도 이어진다. 지하통로는 내년 1월 현대백화점과 함께 준공된다. 거대 쇼핑 단지가 생기는 것이어서 영등포구는 물론이고 인근 마포와 용산 등의 수요까지 흡수할 것이라는 전망이 나온다.파크원의 호텔동에는 캐나다 호텔 체인인 ‘페어몬트’가 국내 최초로 들어선다. 31층에 326개 객실로 구성된다. 최고층에는 루프톱 레스토랑과 바가 들어선다. 수영장, 스파 등 휴게시설과 회의를 위한 미팅룸도 조성된다. 호텔은 기본 전용 32㎡로 구성되고 스위트룸은 전용 200㎡ 크기다. 캐나다 퀘벡시에 있는 페어몬트호텔은 드라마 ‘도깨비’의 촬영지로 국내에도 잘 알려져 있다.한국 전통 살린 붉은색 기둥 설계파크원 타워1동 오피스 내부 모습.  포스코건설  제공파크원은 독창적인 설계로 주목받고 있다. 통상 건축물 안에 들어가는 대형 기둥을 외관에 그대로 드러내고, 눈에 띄는 붉은색을 칠했기 때문이다. 파크원은 프랑스 파리에 있는 퐁피두센터 등을 설계한 이탈리아 건축가 리처드 로저스가 디자인했다.타워1·2동의 8개 붉은색 기둥은 한국 전통 건축물의 기둥 형상을 담아낸 것이다. 색상 역시 한국 목조 건축물 단청(기둥이나 천장 등에 무늬와 그림을 그려넣는 것)의 붉은색 무늬에서 착안했다. 한국 전통 건축의 강렬한 이미지를 표현하는 데 가장 적합한 게 붉은색이라는 설명이다. 유리 커튼월로 둘러싸인 대다수 고층 건물과 다른 파크원만의 개성있는 외관이 탄생한 배경이다.파크원은 준공되기까지 우여곡절이 많았다. 2007년 착공했지만 땅 주인인 통일교 측 내부 갈등으로 2010년 10월부터 6년간 공사가 중단됐다. 포스코건설이 2016년부터 공사를 재개해 다음달 13년간의 공사를 마무리짓게 됐다.파크원 준공으로 포스코건설은 또다시 건축 기술의 결정체로 불리는 초고층 빌딩 분야의 강자임을 입증했다. 부산 해운대 엘시티 더샵(411m), 인천 송도 포스코타워(305m) 등도 포스코건설의 작품이다. 심교언 건국대 부동산학과 교수는 “파크원은 서울 삼성동 글로벌비즈니스센터(GBC)가 들어서기 전까지 오피스 기능이 약한 롯데월드타워나 주상복합인 엘시티 더샵보다 중요한 랜드마크로 인정받을 것”이라고 말했다.배정철 기자 bjc@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004350829
2020.01.01.	세계닷컴	평화 사랑한 인류 큰 스승… ‘큰 사명’ 중단 없는 전진 [문선명 총재 탄신 100주년]	① 계승 발전하는 文 총재 업적 / 1954년 통일교 창시 본격 선교활동 / 국내외적 탄압에도 종교화합 진력 / 1976년 워싱턴 집회에 30만명 운집 / 고르바초프·김일성과 역사적 만남 / 세계정치 변혁·남북 화합에 큰 족적 / 리틀엔젤스 등 창단 한국 문화 전파 / 한학자 총재 ‘인류 한가족’ 유업 계승 / 지구촌 순회 참가정운동·평화 행보   문선명 총재는 1920년 음력 1월 6일 평안북도 정주에서 태어났다. 6·25전쟁이 나면서 부산으로 피란을 왔고, 1954년 ‘세계기독교통일신령협회’를 창설, 본격적인 선교활동을 시작했다. 이즈음 해외로도 눈을 돌려 수교가 이뤄지지 않은 1958년 일본에서, 1959년에는 미국에서 선교를 시작했다. 기존 기독교계의 편견과 오해, 박해가 이어졌지만 문 총재는 통일교의 폭발적인 성장세를 기초로 평화, 통일, 문화, 종교화합, 여성, 청년, 언론, 교육 등 다양한 분야에서 놀라운 성과를 일궈냈다. 이런 결실은 2012년 성화 이후에도 세계평화통일가정연합 한학자 총재에게로 이어지며 발전하고 있다.     ◆“종교 간 화해는 평화세계를 위한 첫걸음”  문 총재의 본격적인 전도는 평양에서 시작되었으나 북한의 종교탄압으로 흥남감옥에 수감되는 시련을 겪었다. 6·25전쟁 발발 후 남한으로 내려온 뒤 부산에서 성경을 중심으로 하나님의 뜻을 서술한 ‘원리원본’을 집필했다. 본격적인 선교활동이 시작된 것은 세계기독교통일신령협회 창립 이후였다. 당시 연세대, 이화여대, 건국대 등을 중심으로 많은 지식인들이 입교했다. 가정연합은 “해방, 분단, 전쟁이 이어지며 인생에 대해 회의하던 지식인들에게 통일원리는 새로운 빛이 되었다”고 밝혔다.     문 총재는 일찍부터 해외에도 관심을 두었다. 1950년대 말 일본, 미국에서 선교가 시작됐다. 일본과는 정식 수교가 이뤄지기 전이라 선교활동 자체가 위험천만한 일이기도 했으나 급속도로 일본인들의 지지를 이끌어냈고, 일본은 지금 통일교 신자가 가장 많은 나라 중 하나가 됐다. 미국에서 역시 동양의 가난한 나라인 한국에서 온 지도자에게 호의적이지만은 않았다. 문 총재와 통일교 신자들은 ‘무니’(mooni)라고 불리며 차별을 받았다. 그러나 선교활동은 꺾이지 않았고 1976년 9월 워싱턴광장에서 30만명에 가까운 미국인들이 모인 집회가 열려 미국 종교계에 충격을 주었다.   종교지도자로서 문 총재는 종교 간의 화해, 협력이 세계평화를 위한 기초라는 인식 아래 종교화합운동을 지속적으로 전개했다. ‘초교파협의회’, ‘국제종교재단’, ‘세계종교회의’ 등을 창설했고 북한에까지 교회를 설립했다. 문 총재의 이 같은 의지는 지금도 이어지며 발전하고 있다. 한 총재는 지난 28일 미국 뉴욕에서 세계성직자협의회(WCLC) 창립 3만명 대회를 개최하는 등 종교화합에 진력하고 있다.      1991년 12월 문선명 총재와 북한 김일성 주석이 환한 표정으로 인사를 나누고 있다. 문 총재와 김 주석은 당시 만남에서 한반도의 평화 실현을 위한 방안을 논의했다.    ◆‘평화를 사랑하는 세계인으로’  평화는 문 총재가 평생에 걸쳐 매달린 화두 중의 하나다. 2009년 자서전을 발행하며 ‘평화를 사랑하는 세계인으로’라는 제목을 달았고, 서문에서 “평화세계로 가는 지름길을 찾아 정치를 변화시키고 사상을 바꾸는 일에 열중했다”고 고백했다.     문선명·한학자 총재 내외가 1990년 4월 미하일 고르바초프 당시 소련 대통령을 만나고 있다.    이런 행보 중에 지금도 역사의 한 장면으로 뚜렷이 기억되고 있는 것이 1990년 4월 미하일 고르바초프 당시 소련 대통령과의 회담, 1991년 12월 북한 김일성 주석과의 만남이었다. 김일성 주석과의 만남에서 문 총재는 5가지의 합의사항을 이끌어냈는데, 지금도 남북관계의 중요한 쟁점이 되고 있는 사안들이 담겨 있었다. 고령자를 우선으로 한 이산가족찾아주기 사업 추진, 핵에너지의 평화적 사용, 북한의 평화적 경제사업에 대한 통일그룹의 지원, 남북정상회담의 개최, 금강산 개발의 실시가 그것이다.      문선명 총재가 서울에서 열린 한 대회에서 평화에 대해 설명하고 있다.       문선명, 한학재 총재 내외가 미국 52개 도시 순회강연의 마무리를 앞두고 열린 워싱턴 대회에서 참석자들과 함께 환하게 웃고 있다.    문 총재의 평화와 관련된 활동은 비단 정치적인 부분에만 국한된 것은 아니다. 인종, 종교, 문화, 국적 등의 차이에서 비롯되는 온갖 분쟁과 갈등의 최종적인 해결을 위해 노력했다. 이에 따라 ‘세계평화초종교초국가연합’, ‘세계평화정상회의’, ‘국제평화재단’ 등을 만들고 이끌었다. 그중 하나인 천주평화연합(UPF)은 각 대륙의 주요 국가를 순회하며 정상회의를 개최하고 있다. 한 총재는 UPF 주최로 지난 14∼15일 도미니카에서 열린 ‘2019 중남미·카리브해 서밋’에서 “중남미·카리브해 33개국을 순회하며 참가정운동과 평화 비전을 전하는 강연을 했다”며 “2020년에 한국에서 대규모 정상회의를 개최하니 중남미에서도 동참해 하늘부모님의 뜻과 하나되어 함께 평화를 이루자”고 촉구했다.     리틀엔젤스예술단이 해외에서 꼭두각시 공연을 하고 있다.    ◆한국의 문화 세계에 알려지길…  지난 6일 서울 광진구 유니버설아트센터에서 리틀엔젤스는 나라에 경사가 있을 때 궁궐에서 추던 것으로 알려진 진쇠춤을 바탕으로 한 신작 ‘진쇠놀이’를 선보였다. ‘친선과 우정의 외교사절’로서 반세기가 넘는 역사를 쌓아 온 리틀엔젤스가 새로운 미래를 준비 중임을 보여주는 무대였다. 문 총재가 리틀엔젤스를 창단한 것은 1962년이었다. 입에 풀칠하기도 힘든 시절이었으나 어린이들이 “춤추고 노래하는 평화의 천사”가 되어 세계에 한국의 문화를 알려주기를 기대했다. 리틀엔젤스는 1965년 9월 ‘아이젠하워 대통령을 위한 특별공연’을 시작으로 50여 개국 정상과의 만남에서 민간 평화사절단으로 역할을 수행하고 60여 개국 해외공연, 7000여회 국내외 공연, 600회 이상의 TV 출연 등으로 이런 기대에 부응했다. 문화분야에 대한 문 총재의 관심은 각별해 리틀엔젤스뿐 아니라 유니버설발레단, 한국문화재단 등을 창단하고 설립했다.      리틀엔젤스예술단이 전통무용을 선보이고 있다.    또 평화세계 구현을 위한 언론의 역할을 강조하며 세계일보, 미국의 워싱턴타임스를 비롯해 세계 각국에 신문사, 방송국, 출판사 등을 세워 건전한 여론을 형성하는 데 앞장섰다. 경복초등학교, 선화예술중·고등학교, 청심국제중·고등학교, 선문대 등을 설립한 것은 ‘애천(愛天)·애인(愛人)·애국(愛國)’하는 인재를 키우기 위한 것이었다.     축복결혼식에 참석한 부부들    가정연합은 “문선명, 한학자 총재는 빈부격차 해소와 기술평준화를 통해 인류의 행복을 구현하려 과학기술 개발과 경제산업 분야에도 일찍부터 진출했다”며 “한국의 통일그룹, 일본의 해피월드, 미국의 트루월드 등 산업체를 운영했다”고 소개했다.   강구열 기자 river910@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003426496
2020.06.05.	아시아경제신문	도봉구, 해충으로 인한 야외활동 고충 해결	모기·진드기 기피제와 모기유충 구제약품 등 6월8일부터 주민에게 무료 배부... 도봉산 탐방로에 기피제 자동분사기 2대 신규 설치[아시아경제 박종일 기자] 도봉구(구청장 이동진)가 모기 등 해충 매개 감염병 예방을 위해 감염병 예방 활동 강화에 나섰다.도봉구는 지역특성상 산과 숲, 공원, 텃밭이 많아 모기와 날벌레 등의 서식과 활동이 활발, 야외 활동 시 주민들의 불편이 많다.이에 구는 주민의 야외활동이 증가하는 시기가 돼 모기, 진드기와 같은 위생해충로 인한 불쾌감과 해충 매개 감염병 발생이 우려됨에 따라 주민들이 안심하고 야외활동을 할 수 있도록 감염병 예방 활동을 강화했다.구는 6월 8일부터 ‘휴대용 모기·진드기 기피제’와 모기 개체 수 감소를 위해 가정집 정화조를 방역 할 수 있는 ‘가정용 모기유충 구제약품’을 가까운 동 주민센터에서 무료로 제공해 준다. 단 선착순이며 조기소진 될 수 있다.학교, 아파트, 상가 등 대형건물 정화조용 모기유충구제 약품은 도봉구 보건소 보건위생과를 방문하면 된다.특히 구는 지난 5월 22일 주민들이 여가활동 장소로 많이 이용하는 도봉산 탐방로 입구 2곳에 ‘기피제 자동분사기’를 설치해 본격 가동 했다.‘기피제 자동분사기’는 도봉산 도봉탐방지원센터를 지나 통일교에 1대, 북한산생태탐방원 옆에 1대가 설치됐다.이번에 설치한 기피제 자동분사기는 분사기 손잡이를 당겨 팔과 다리, 착용한 옷위에 뿌리는 방식으로 누구나 손쉽게 사용할 수 있다. 기피제 자동분사기는 진드기 매개 감염병이 발생하는 시기에 맞춰 매년 4~11월에 운영 될 예정이다.기피제 자동분사기를 이용해 얼굴과 목을 제외한 피부나 겉옷에 기피제를 뿌리면 4~5시간 정도 효과가 지속되며, 진드기 등 위생해충 접근을 막아 야외활동으로 발생할 수 있는 쯔쯔가무시증, 중증열성혈소판감소증후군(SFTS) 등 감염병을 예방하는 효과가 있다.특히 중증열성혈소판감소증후군(SFTS)은 예방백신과 치료제가 없어 진드기 활동이 왕성한 4~11월에 각별한 주의가 필요하다.진드기 매개 감염병 예방을 위해서는 진드기에 물리지 않도록 야외 활동 시 긴소매 옷을 입고 기피제를 사용해야 하며, 풀밭에서는 돗자리를 사용하는 등 각별한 주의가 필요하다.이밖에도 구는 주택가, 하수관, 하천변, 전통시장 등을 지역별로 순회하며 지속적으로 방역하고 있으며, 직원 8명으로 구성 된 방역소독 기동반을 운영해 해충이 많이 발생하는 구역에 현장 출동해 신속하게 처리해 주고 있다.구는 위생해충 매개 감염병을 사전에 예방하기 위해 5월4일부터 10월31일까지 주민들이 여가활동 장소로 주로 이용하는 중랑천, 우이천, 공원 등 지역 내 246곳에 친환경 방제기구인 ‘위생 해충 살충기’를 가동하고 있다.아울러 야외 행사 시 필요한 주민 및 기관·단체들을 위해 ‘이동형 위생 해충 살충기’ 2대를 마련해 연중 빌려 준다. 대여 희망자는 구 보건위생과로 신청하면 된다.이동진 도봉구청장은 “효율적인 모기 방제활동을 위해서는 전 주민이 함께하는 유충구제 활동이 가장 효과적이며, 특히 야외 활동 시에는 올바른 의복착용과 개인청결, 기피제 사용으로 해충에 물리지 않도록 하는 것이 무엇보다 중요하다”고 강조했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004692375
2020.06.05.	뉴시스	도봉구, 휴대용 기피제·가정용 구제약품 무료 제공	[서울=뉴시스]서울 도봉구청. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 도봉구(구청장 이동진)는 감염병 예방 활동 강화에 나섰다고 5일 밝혔다. 구는 8일부터 '휴대용 모기·진드기 기피제'와 '가정용 모기유충 구제약품'을 제공한다. 가까운 동 주민센터에서 무료로 받으면 된다. 선착순이며 조기 소진될 수 있다.학교, 아파트, 상가 등 대형건물 정화조용 모기유충구제 약품은 보건소(02-2091-4438)에서 제공받을 수 있다.구는 지난 22일 주민들이 여가활동 장소로 많이 이용하는 도봉산 탐방로 입구 2곳에 기피제 자동분사기를 설치했다. 도봉산 도봉탐방지원센터를 지나 통일교에 1대, 북한산생태탐방원 옆에 1대가 설치됐다.기피제 자동분사기는 분사기 손잡이를 당겨 팔과 다리, 착용한 옷위에 뿌리는 방식이다. 누구나 손쉽게 사용할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009899882
2020.03.02.	뉴스1	이만희, 이재명 체포 경고에 "과천보건소서 코로나19 재검사"	신천지 “이재명 지사 검체 채취 협조 요청에 진행”이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 하던 중 성도들을 향해 쓴 편지를 들어 보이고 있다. 2020.3.2/뉴스1 © News1 허경 기자(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 보건 당국이 아닌 민간병원을 통해 개별적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 받아 '음성' 판정을 받은 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 저녁 과천보건소에서 검사를 다시 진행했다.2일 신천지에 따르면 이재명 경기도지사가 이날 오후 "(이 총회장이) 사적으로 검사해 음성 판정됐다고 하지만, 검사 결과 확인이 필요하다"며 검체 채취 협조를 요청해와 이 총회장은 다시 검사를 진행했다.이 지사는 이날 오후 자신의 페이스북에 "이만희씨, 지금 즉시 검체 채취에 불응하면 감염병법상 역학조사 거부죄 현행범으로 체포하겠습니다"라는 제목으로 경고성 글을 올려 "감염병예방 및 관리에 관한 법률 18조 3항 제79조에 의하면 역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고 현행범은 누구나 체포할 수 있다"고 경고했다. 앞서 이 총회장은 지난 2월29일 밤 경기 가평군 HJ매그놀리아국제병원에서 코로나19 검사를 진행해 3월2일 오전 '음성' 판정을 받은 바 있다.통일교재단 소유인 hj매그놀리아국제병원은 경기 가평군 설악면 송산리에 소재한 병원으로 청심국제병원으로도 불린다.lgirim@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004497373
2020.02.04.	연합뉴스	'월드서밋 2020' 개막	(고양=연합뉴스) 김병만 기자 = 세계평화통일가정연합(통일교) 한학자 총재, 반기문 국가기후환경회의 위원장 등 참석자들이 4일 경기도 고양시 일산 킨텍스에서 열린 '월드 서밋 2020' 총회에 참석하고 있다.    천주평화연합이 주관하는 이번 '월드서밋 2020' 총회에는 아프리카, 아시아, 중미 국가의 정상 20여명과 전직 대통령·총리 100여명, 각국 정치인 500여명, 종교지도자 1천200여명, 경제인 600여명 등 6천명가량이 참석했다.        2020.2.4    kimb01@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011376502
2020.06.05.	뉴시스	도봉구, 휴대용 기피제·가정용 구제약품 무료 제공	[서울=뉴시스]서울 도봉구청. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 도봉구(구청장 이동진)는 감염병 예방 활동 강화에 나섰다고 5일 밝혔다. 구는 8일부터 '휴대용 모기·진드기 기피제'와 '가정용 모기유충 구제약품'을 제공한다. 가까운 동 주민센터에서 무료로 받으면 된다. 선착순이며 조기 소진될 수 있다.학교, 아파트, 상가 등 대형건물 정화조용 모기유충구제 약품은 보건소(02-2091-4438)에서 제공받을 수 있다.구는 지난 22일 주민들이 여가활동 장소로 많이 이용하는 도봉산 탐방로 입구 2곳에 기피제 자동분사기를 설치했다. 도봉산 도봉탐방지원센터를 지나 통일교에 1대, 북한산생태탐방원 옆에 1대가 설치됐다.기피제 자동분사기는 분사기 손잡이를 당겨 팔과 다리, 착용한 옷위에 뿌리는 방식이다. 누구나 손쉽게 사용할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009899882
2020.03.03.	YTN	코로나19 만 하루 새 851명 추가...총 5,186명	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 최영주 앵커, 김경수 앵커■ 출연 : 백순영 가톨릭의대 미생물학교실 교수 / 이종훈 정치평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]오늘의 패널 소개해드리겠습니다. 백순영 가톨릭의대 미생물학교실 교수, 이종훈 정치평론가 나오셨습니다. 안녕하세요? 코로나19의 누적 확진자. 오늘 5000명을 넘어섰습니다.이제 신천지 교인에 대한 전수조사는 거의 마무리가 됐는데 언제까지 이렇게 확산세가 이어질까요?[백순영]이게 지금 추세의 문제인데요. 31번 환자. 2월 18일날 발견된 이후 계속 직선으로 급커브를 그리고 올라왔었거든요.그리고 800명 정점을 찍은 이후에는 약간 주춤하는 것처럼 보여서 이대로 좀 가면 좋겠다 생각을 했었는데 오늘 증가가 851명이 나와서 결국은 증가세 자체는 꺾이지 않았는데 지금 앵커님 말씀하신 대로 지금 신천지 대구교회의 전 교인에 대한 조사가 다 끝났기 때문에 앞으로는 좀 떨어져서 어느 정도 감소세를 보이기를 바랍니다.[앵커]오늘 정부가 발표한 내용 중에 대구지역에서 양성률이 62%라고 하고 그 외 대구경북 이외의 지역에서는 1.7% 정도로 양성률이 나왔는데 이렇게 차이가 큰 이유는 뭐라고 보세요?[백순영]물론 신천지 교인들. 특히 2월 9일, 16일 이 사이에 굉장히 많은 사람들이 아마 감염됐던 것으로 보입니다. 그러니까 결국은 씨를 너무나 많이 뿌려놨기 때문에 62%라는 이런 높은 확률로 양성으로 진단이 되고 있거든요.결국은 1.7%라는 것은 이 정도 나올 수 있는 숫자인데 62%라는 것은 일반적으로는 노출이 돼서 이렇게까지 확산이 될 수는 없는 숫자이기 때문에 신천지 안에서의 숫자가 거의 대부분을 차지하고 우리 방역당국이 31번 환자를 찾아냄으로 인해서 이 모든 사람들을 찾아내서 지역사회 전파를 굉장히 빠르게, 확실하게 막을 수 있었던 것으로 보이는데 실제로 이것이 보이려면 숫자적으로도 좀 줄어들어야 내일모레 사이에 상당히 많이 평행으로 가든가 한 500~600명으로 떨어지고 며칠 후에는 많이 떨어진다면 이 1.7%라는 게 굉장히 의미가 있을 텐데 아직은 그 증가 추세, 수치상으로는 떨어지지 않은 것으로 보입니다.[앵커]일단 내일과 모레 확진자의 증가 추이를 좀 봐야 되겠군요. 알겠습니다. 일단 정부는 신천지의 신도 검사가 어느 정도 진행이 된 만큼 환자가 집중된 대구의 경우에는 신천지 신도들보다는 일반 대구 시민으로 그 검사를 확대하기로 했습니다. 직접 들어보시죠.[김강립 / 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관 : 대구 시민들의 경우에는 최근 일주일간 약 만 천여 건의 검체 채취가 이루어져 검사가 진행 중으로 지금까지 1300여 명 정도의 확진자가 발생하였습니다. 이들 중 상당수는 신천지 신도 신도들이거나 가족이나 지인들로 추정되며 수치상으로 볼 때 지역사회 감염이 일정 수준 이상 진행되고 있는 것으로 평가됩니다.]신천지 신도 가운데 유증상자의 검사가 완료된 점과 일반시민들의 확진 환자 발생률이 낮지 않은 점을 고려할 때 피해 최소화를 위해서는 신천지 신도들보다 일반 대구 시민들의 검사를 좀 더 확대할 필요성이 있다고 봅니다.[앵커]대구 시민들 최근 일주일간 1만 1000건의 검체 채취가 이루어졌다고 하는데 이게 대구 교회와의 확진자 수와 비교해 보면 어떻습니까?[백순영]대구 교회 확진자 수가 원체 많고 시간이 많이 흘러서 희석된 부분이 있습니다. 대구 교회, 신천지 대구교회 신자들은 많은 양성률을 나타내고 있는데 실제로는 그 주변에 있는 사람들이 점점 감염이 됨으로 해서 실제 양성률이 그렇게 낮아보이지는 않기 때문에 이것들이 다 잡혀서 빨리 양성률이 낮아졌으면 좋겠습니다.[앵커]이종훈 평론가님, 정부가 이렇게 얘기를 하는 게 그동안 너무 신천지 교인 위주로 검사라든지 이런 게 진행되다 보니까 일반 환자분들이 소외되는 감이 없지 않아 있다, 이런 지적이 나왔기 때문에 정부가 이렇게 확대를 하기로 한 게 아닌가 싶어요.[이종훈]그렇죠. 정부가 초기에는 사실은 신천지 대구교회 교인들에게 집중했던 그런 측면이 없지 않아 있습니다. 그 선택이 잘못됐다고 보기는 어렵죠. 어찌 됐건 거기에서 집중적으로 발생했기 때문에 집중관리를 한 것이고, 그런데 이것이 어느 정도 마무리가 돼 간다는 거죠.그런 상태에서는 이 사람들이 아마 확산시켰을 것으로 추정되는 일반 대구시민들도 꽤 많이 발병을 하고 있는 상황이기 때문에 이걸 그대로 방치할 수는 없다, 이런 판단을 하게 된 것이고요.그리고 어떻게 보면 신천지 대구교회가 1차 방어선이라고 한다면 대구시민이 2차 방어선이 되겠죠. 여기서 못 막으면 전국 확산으로까지 갈 수 있는 겁니다.그래서 2차 방어선으로 조금 전력투입하는 그런 과정들을 전환을 하고 있는 것으로 이렇게 일단 보입니다.[앵커]지금 신천지 대구교회 감염자 수, 그리고 일반 대구 시민들의 감염자 수가 비등비등하거든요. 이걸로 보자면 대구의 어떤 지역사회 감염이 어느 정도 진행이 됐다, 이렇게 볼 수 있겠군요? [백순영]네, 그거는 어쩔 수 없을 것 같습니다. 원체 신천지 대구교회 신도들의 양성률이 너무나 많았고 수가 많았기 때문에 일반 시민들한테도 노출이 될 수밖에 없었고.또 하나 걱정인 것은 실제로는 대구경북 이외의 지방에서도 신천지 관련 확진자들이 상당히 많이 나타나고 있지만 그것도 거의 비슷한 수로는 감염원을 알 수 없는 환자들도 꽤 있거든요.지금 서울, 수도권만 해도 200명 확진자들이 있는데 반 정도 숫자는 우리가 감염원을 모르는 것이기 때문에 이 부분도 앞으로는 이 감염원들을 지금도 원체 감염원이 어딘가 찾아가기보다는 빨리 찾아내서, 확진자를 찾아내서 더 이상의 전파가 안 되게끔 격리하고 또 바로 치료하고 또 어떻게든지 이 확산을 막는 이런 전략이 돼야 할 것 같습니다.[앵커]말씀하신 것처럼 수도권에서도 서울만 해도 100명이 육박하는 숫자가 나오고 있고 그런데 워낙 대구경북 지역에 환자가 원체 많다 보니까 다른 지역은 주목을 덜 받는 부분도 있기는 한데 지금 대구경북 지역에서 환자가 좀 어느 정도 안정이 된다면 어느 정도 전국적으로도 안정세에 들어간다고 볼 수가 있을까요?[백순영]그렇죠. 이게 원래 근본 원인이 우리가 너무나 많은, 거의 10만. 지금 10만이 넘어갔다 그러거든요. 이 정도 진단을 하기 때문에 많이 나올 수밖에 없습니다.따라서 우리가 이렇게 많이 하고 많이 발견하고 또 이것을 많이 격리하게 함으로 해서 지역사회 전파를 막는 효과가 있는 것이거든요.그런데 지금 현재로서 수도권이나 서울 같은 경우는 사실 선별진료소가 그렇게까지 많지 않았었기 때문에 최근 선별진료소들을 많이 늘려서 드라이브스루로도 하고 또 여러 가지 환자들을 많이 찾아내고 있기 때문에 빨리 진단하고 빨리 치료하고 빨리 격리하는 이 순서가 자꾸 제대로 사이클이 돌면 앞으로 좀 감소세로 가고 우리는 청정지역이 될 수 있는 가능성이 있습니다.[앵커]말씀하셨듯이 수도권 같은 경우에는 감염경로가 워낙 다양하기 때문에 이렇게 대구경북에 집중하는 만큼 수도권에도 집중을 해야 된다. 그래야 3월 대유행을 막는다라는 지적이 이어지고 있지 않습니까?[이종훈]아무래도 인구가 밀집돼 있고 또 인구 숫자가 많고 한 이 수도권이 사실은 자칫 잘못하면 핫스팟이 될 수 있는 거죠. 그래서 방어를 잘해야 되는 겁니다.일단 대구경북 지역 주민들 경우에도 지금 완전 봉쇄를 해 놓은 상태는 아니기 때문에 주민들이 다니죠. 또 외부에서 대구경북 지역으로 출장, 기타 업무로 해서 많이 줄었다고는 하지만 그래도 계속 일 때문에 다니지 않을 수 없는 분들이 또 있단 말이에요.이런 과정들을 통해서 또 대구경북 지역에서의 확진자들을 통해서 직간접적으로, 바깥 지역으로 퍼질 가능성도 있는 거예요.그리고 사실은 또 기존에 대구경북 지역에서 최근에 확진자가 폭증하기 전에 그때도 간헐적으로 사실은 다른 지역에서도 계속 발병이 있었단 말이에요.그리고 개중에는 약간 슈퍼 전파자로 의심이 가는 그런 사례들도 있었고 얼마 전에 천안 지역에서의 댄스교습소 강사 건이라든가 이런 걸 보더라도.그런 것들이 지금 군데군데 존재를 하는 거죠. 어떻게 보면 확실하게 밝혀지지는 않았으나 약간 향후에 문제가 될 만한 여지들이 있는 그런 사례들이 발견이 되고 있단 말이에요.그러니까 이런 부분들을 빨리 봉쇄를 해야 되는 거죠. 다행히 서울시도 그렇고 경기도도 그렇고 보니까 지자체장들이 적극적으로 나서서 봉쇄전략을 나름 펼치고 있기 때문에 다른 지역에 비해서 이들 지역은 그래도 좀 재력도 있는 편이라고 봐야 되지 않겠어요?재원도 좀 풍부하기 때문에 대응은 좀 더 잘하지 않을까. 제발 좀 잘해 주셨으면 하는 바람입니다.[앵커]알겠습니다. 백순영 교수님, 그리고 저희가 치료제 얘기를 오늘 해보려고 하는데 저저번에 출연하셨을 때 이 약을 짚어주셨었거든요.렘데시비르라는 약이 있는데 이게 중요하다, 그때 언급을 해 주셨어요. 이게 어떤 약인지 다시 한 번 설명을 해 주시고 그리고 이거 오늘 우리 국내 환자도 사용할 수 있게 됐다, 이게 어떤 의미인지 짚어주시죠.[백순영]우선 이 약은 렘데시비르이라는 약은 미국에서 처음 개발돼서 길리어드라는 다국적 회사에서 개발은 되었는데 임상을 사실은 에볼라 치료제로 임상이 허가되고 승인이 났었던 것인데 에볼라라는 약이 원체 수요가 없지 않습니까?에볼라 환자가 별로 없기 때문에 실패했던 약입니다. 그래서 이 회사에서 그럼 가벼운 감기, 코로나바이러스 같은 것에는 과연 잘 들 수 있을 것인가 하고 임상시험을 하고 있었어요.50~60명 정도의 가벼운 감기 환자에서 이 약이 효과가 있나 없나를 하고 있었는데 사실은 이 약을서 미국의 1번 환자하고, 35세 남성인데요.그리고 태국의 환자한테 칼레트라가 안 들어서 이 약을 써봤더니 잘 듣더라 하는 것을 뉴잉글랜드메디션저널이라는 곳에 냈습니다.그런데 문제는 아직 승인이 안 난 약을 중국의 회사에서, 브라이트진이라는 회사인데요. 여기에서 이거를 카피를 했어요.그런데 아직 승인도 안 난 약을 카피를 했으니까 법적 문제는 생기지만 팔지는 않지만 중국에서 임상 승인을 받은 겁니다, 3상을 하기로.그래서 거의 수천 명의 사람들한테 3상을 해서 이 데이터가 아직 나오지는 않았지만 이렇게 많은 사람한테 쓴 것으로 봐서는 아마 부작용은 없을 것으로 보이고 또 이게 판 것이 아닙니다, 중국에서는.이 약을 팔 수가 없기 때문에 무료로 배포를 해서 이 환자들한테 3상을 한 것이고, 우리는 너무나 환자가 중국에 많기 때문에 이 약을 구할 수가 없었어요.물량 자체가 없었는데 지금은 중국이 어느 정도 줄어들고 하니까 이것들 임상승인을 받아서, 우리도 아직 승인이 난 것은 아니거든요.품목허가가 난 것은 아니지만 신속하게 사용할 수 있도록 임상적으로 시험을 해 볼 수 있기 때문에 우리도 이 약을 빨리 확보를 해서 한번 써보면서 어떤 임상결과가 나오는지 이런 임상 데이터를 모으면 아마 RNA 바이러스의 저해제로써는 각광을 받을 수 있는 이런 약으로 보입니다.[앵커]코로나19를 과연 잡을 수 있을지 기대가 되기도 합니다. 코로나19 확산에 사실 부족한 것. 치료약뿐만이 아닙니다.지금 마스크도 여전히 부족한 상황인데요. 정부가 코로나19 확산에 마스크 공적 판매까지 나섰지만 마스크 대란은 여전한 모습입니다.먼저 관련 영상 보시죠. 마스크 대란이 계속되자 문재인 대통령이 오늘 공식 사과를 했습니다. 처음인데요. 대통령의 발언 먼저 들어보시죠.마스크 수급 문제. 사실 정부회의 석상에서 처음 지적된 것은 지난달 4일 국무회의였는데 최근 일주일 새에 대통령이 5번이나 언급을 했습니다.그럼에도 불구하고 이렇게 마스크 수급이 안정이 안 되는 이유는 어디에 있을까요?[이종훈]수요를 못 따라가기 때문이죠. 당연히 그런 거고요. 이미 부족한 상태 아니었겠습니까? 그런 상태에서 초기에 사실은 해외로 많이 빠져나간 물량도 좀 있는 것이고요.기존에 재고가 많이 있었더라면 그것을 당분간 소화하는 동안에 좀 더 생산량을 늘리고 이런 식으로 해결을 했을 텐데 그러니까 초기에 이걸 좀 제대로 잡지 못한 겁니다.그래서 뒤늦게 정부가 대응에 나서서 일단 정부에서 최대한 물량 확보해서 시장에 풀겠다라고 얘기하는데요. 그래봐야 하루에 500만 개라는 거죠. 국민들이 5000만이 넘는데.그러니까 10명 가운데 1개씩 돌아갈 정도, 한 분 정도 돌아갈 물량밖에 안 되는 거예요. 그래서 일단 절대물량이 부족한 것이고요.그리고 국민들이 약간 대비해야 되겠다라는 이런 생각이 좀 있는 겁니다. 그래서 가족이 또 1인 가족만 있는 것도 아니고.그러니까 사는 김에 많이 좀 샀으면 하는 그런 바람도 있는 것이고. 그래서 당분간은 매일 가서 줄을 서겠다는 분들도 의외로 많아요. 그러다 보니까 지금 이런 현상이 생기는 거죠.첫날 저 깜짝 놀랐어요. 판매한다는 날 시내를 다니는데 보니까 여기저기 줄을 서 계시는 거예요. 그래서 아침 새벽부터 대체 뭘 하려고 저렇게 줄을 서 계시나 했더니 나중에 봤더니 마스크 때문에 그런 건데 그 줄이 별로 줄고 있지 않다는 거예요.그러니까 줄을 서서 대기를 했다손 치더라도 앞에서 그냥 끊어져버리니까 그 뒤에는 못 받고 그다음 날 또 나와야 되고. 이런 악순환이 계속되고 있는 것이고요.제가 보기에 당분간 이런 상황이다. 이거는 제가 보기에는 지금 이거를 판매하는 방식에 좀 문제가 있는 것 아닌가 싶어요. 그래서 판매하는 방식.지금 정부도 고민에 들어갔다고 하는데 판매하는 방식. 그러니까 이걸 전달하는 방식을 조금 바꿀 필요가 있지 않나 이렇게 생각을 합니다.[앵커]마스크 같은 경우에는 워낙 피부에 와 닿는 부분이기 때문에 대통령도 굉장히 강조를 한 것 같고 그리고 오늘 마스크 문제 감수성 이런 얘기를 하면서 장관들한테 현장 가서 보고 대책을 세워라 이런 지시도 했다고 하더라고요.워낙 중요한 문제다 보니까 강하게 질책을 한 것 같은데요.[이종훈]그렇죠. 일반 국민들 입장에서는 자기를 방어할 수 있는 수단이 별로 없어요. 그러니까 치료약이 있는 것도 아니고. 예전에 신종플루 발병했을 때만하더라도 약이 있었습니다, 그때는 치료제가.타미플루가. 그걸 빨리 정부가 조달만, 보급만 해 주면 문제가 해결될 수 있는 그런 상황이었기 때문에 국민들이 그 부분만 집중적으로 문제 제기를 하고 그랬어요.그런데 지금은 치료제도 없다고 그러죠. 또 확산세도 굉장히 빠르죠. 그러면 당분간, 앞으로 한 짧게는 2주, 길게는 한 달 동안 어찌 됐건 버텨야 되는데 그 버티는 데 있어서 국민들이 의지할 수 있는 건 딱 한 가지밖에 없다는 겁니다, 결국은.마스크밖에 없어요. 이게 어떻게 보면 전투에 나가는 장병들이 소총 하나는 적어도 쥐고 나가야 되는 건데 지금 국민들이 그 소총 하나도 확보가 안 되는 거예요.그러니까 당연히 국민들이 민감하게 받아들일 수밖에 없는 것이고 굉장히 정부를 성토하는 얘기들이 그래서 많이 나오는 거예요.언론보도 보니까 어떤 분은 그 얘기를 직접 하시더라고요. 장관들이 나와서 줄 서서 한번 해보라고 그 얘기를 하시던데 지금 상황이 그런 거예요.그러니까 이 현장 상황을 과연 위의 분들이 제대로 알고 있는가에 대한 의구심이 많이 제기가 되고 문제제기를 많이 하니까 대통령도 방송을 보셨겠죠. 그래서 대통령도 그런 관점에서, 국민적 관점에서 문제제기를 일단 하신 것으로 보입니다.[앵커]책상이 아닌 현장으로 나가라, 이런 질타를 했습니다. 조금 전에 마스크 판매하는 방식을 바꿀 필요가 있다, 이렇게 지적을 해 주셨는데 실제로 시민들의 불만도 거기에 있는 것 같습니다.먼저 시민들의 목소리 직접 들어보시죠. 상황이 이렇다 보니까 현재 50%인 공적판매 비율을 정부는 더 높이겠다라고 하고 중복 구매를 막는 방안을 강구하겠다 했어요.그러면서 든 게 약국의 DUR, 의약품안전사용서비스 활용을 추진하겠다는 거거든요. 이게 어떤 건가요?[백순영]이 DUR 시스템은 우리가 아주 잘 갖춰져 있어서 같은 약효의 약들이 중복해서 과량으로 나가지 않게 체크할 수 있게 되는 시스템인데 문제는 약국에만 해당이 된다는 것이 지금 우리 시스템으로 보면 의사선생님이 처방을 해 주시면 약국에서 검토가 돼서 어느 정도 이상 과량으로 가지 않게 하는 것인데 실제로 약효와는 상관이 없지 않습니까?마스크라는 건 범용이기 때문에 아무 데서나 살 수 있어야 되는데 과연 우리 약국의 개수가 이걸 할 수 있는지 여부고 또 일반 편의점이라든지 여러 가지 마트들에 이 시스템이 아직 보급되어 있지 않은 거니까, 필요도 없었고요.이 부분들을 이 시스템을 이용해서 좀 더 확대해서 과연 할 수 있는 것인지. 즉 사재기를 막기 위해서는 한 사람이 몇 장 이상 하는 것이 관건인데 실제로는 모든 사람이 병원에 가듯이 처방을 받아야 되는 상황이니까 이것이 범용으로 사용하기에는, 우리 국민 전체가 사용하기에는 시스템을 좀 더 업데이트해야 될, 업그레이드해야 될 문제가 있기 때문에 지금 이 사태 중간에서 이것을 업데이트해서 과연 이것이 가능할 것인가 하는 문제는 있지만 방법으로는 좋은 아이디어이기는 합니다.[앵커]이게 참 이렇게 줄을 계속 서서 몇 시간씩 기다려서도 구하기 어려운 사항이 계속 반복이 되다 보니까 지금 마스크 분배를 어떻게 할지를 고민을 해야 될 것 같은데 그리고 우리가 맨 처음에 줄이 길어질 때 걱정이 됐던 부분이 혹시나 저러다가 또 추가로 감염이 되지 않을까, 이런 우려가 있었거든요.그런데 실제로 확진자분이 마스크 사려는 줄에 끼어 있다가 한 언론사 취재진에게 적발이 되는 일도 있었거든요.이게 빨리 좀 구매방식을 고민을 해 봐야 될 것 같은데 어떤 대안이 있을까요?[백순영]글쎄요. 대안이 확실한 대안이 있는 것은 아닙니다. 아까 말씀하신 것처럼 5000만인데 하루에 한 장씩 산다 그러면 그중에서 어린아이들 빼면 매일 4천 몇 백만이 필요할 건데 그 자체, 하루 한 장이라 그래도 그걸 만들 수는 없는 상황이거든요.그런데 확진자 문제는 아주 심각한 것이, 우리 지금 몇 명이든 모이지 않는데 긴 줄을 서서 그것도 굉장히 가까운 거리에 서 있거든요.그러면 앞뒤 사람들이 거의 밀접접촉이 일어나는 상황이 일어나게 되는데 그러면 그중에 몇 명이 있다 그러면 확산되는 효과가 생각거든요.아무리 야외라 할지라도 우리가 지금 다 시위도 자제하고 있는 상황 아닙니까? 시위랑 거의 비슷한 상황이 이렇게 이루어질 경우에는, 더구나 거기에 확진자가 한 명. 이 사람은 자가격리가 되어 있는 환자거든요.절대로 밖에 나가서는 안 되는 상황인데 자기가 사러 나간다는 것은 근본적으로 문제가 있고 이 줄 서는 것을 어떻게 없앨 수 있는 이런 대안은, 묘안은 아무래도 좀 힘들 것 같고 결국은 정부에서 무상으로 공급을 해 주든지 하는 방식 이외에는.즉 지자체에서 자기 주민등록번호 갖고서 몇 개씩 갖고 가는 방식이 아니면 실제로 판매하는 방식으로써는 이것은 어렵지 않나, 저는 그렇게 생각합니다.[이종훈]그러니까 대열에 확진자가 없다 하더라도 제가 보니까 이런 식으로 며칠만 가면 상당수가 그냥 병이 걸릴 수밖에 없겠다는 생각이 들어요. 그러니까 이게 이번 코로나19 바이러스가 아니라 하더라도 다른 질병에 걸릴 수밖에 없겠다는 생각이 제가 언뜻 들더라고요.그러니까 이분들이 일단은 아침 시간이니까 대체로 집에서 회사 다니는 사람들은 다 직장을 나가야 되는 것이고, 그러니까 상대적으로 시간적 여유가 있으신 고령층들이 보니까 많이 나와서 줄을 서 계시더라고요.가정주부들이나. 그런데 이분들이 보니까 계속 밀리니까 선착순이니까 빨리 나오지 않으면 안 되는 거예요. 그러니까 점점 나오는 시간이 빨라져서 새벽부터 나오는 겁니다.나와서 줄을 서요. 그렇게 해서 몇 시간을 서야 되는 거예요. 그것을 며칠을 계속 한다고 생각해보세요. 병이 안 나겠습니까? 몸살이라도 난다, 이거는.그래서 줄 서는 것은 빨리 이거를 해소를 시켜주지 않으면 온 국민이 앓아눕게 생겼다. 코로나19 때문이 아니고 이 부분을 심각하게 인식을 해야 된다, 이렇게 생각합니다.[앵커]그야말로 마스크를 사러 가는 것조차 불안해진 상황이다라는 말씀이신데 그러다 보니까 진짜 마스크를 무상 지급해야 되는 게 아니냐는 주장도 지금 나오고 있습니다.오늘 대정부질문에서도 마스크 수급 문제를 둘러싼 무상지급 문제 주장이 제기가 됐는데요. 이에 대해서 홍남기 경제부총리 어떤 입장을 밝혔는지 들어보시죠.일주일에 한 매 정도가 전 국민에게 돌아가는데 국민들 수요에 맞출 수 있을까, 현실적으로 쉽지 않다는 답변이거든요. 어떻게 보십니까?[이종훈]그렇다면 저거를 기준으로 해서 대책을 만들어야 되는 거죠. 그러니까 국민 여러분, 1인당 5매도 사실은 돌아가기 힘듭니다라고 현실을 인정을 하고 그러면 일주일에 몇 개씩 돌아간다라는 게 계산이 나오잖아요, 지금.제가 보기에는 일주일에 1매 정도가 맞는 것 같아요. 그러니까 매일 생산되는 게 1000만 매 아닙니까? 주말 제외하고 주5일 생산한다라고 전제를 일단 하면 5000만 개 생산되는 건데 그러면 일주일에 1개씩 돌아가는 게 맞는 거예요.주말까지 계속 가동을 한다고 그러면 조금 더 생산된다 하더라도 2개까지도 안 돌아가는 거예요. 그러면 이게 팩트이기 때문에 이 팩트를 근거로 해서 국민들에게 호소를 하고 배분도 그런 식으로 해야 한다.그런데 제가 보기에는 1인 5매, 이거 상당히 무리 있는 숫자예요, 애초부터. 생각해 보십시오. 1인 5매면 하루에 500만 개를 푼다라고 했을 때 100만 명에게 돌아간다는 거예요.그러면 전체 국민은 5000만입니다. 그러면 그 얘기는 뭐냐 하면 한 달 내내 나와서 서서 5개씩밖에 못 받아간다라는 계산이 자연스럽게 나와요. 단순한 산수입니다.그러면 정부가 그걸 솔직하게 국민들에게 그 사실을 알리고 그다음에 대책을 수립을 하고 이야기를 하고 배분 정책을 펼치는 게 맞지 않았나, 저는 그렇게 생각을 해요.그래서 처음에 너무 이것을 쉽게 생각한 것 같아요. 500만 개 정도 풀면 이거 충분히 소화가 될 수 있을 것이다라고 지나치게 낙관했던 데서부터 문제가 시작이 됐다, 이렇게 생각을 합니다.[앵커]백 교수님은 무상공급 어떻게 보세요?[백순영]저는 무상공급이 맞다 그러는데 지금 수급의 문제를 보면 그게 안 되거든요. 그런데 미국의 경우를 보면 확연하게 알 수가 있습니다.미국은 권장하지 않는데도 불구하고 마스크가 동이 나고 아마존에서 몇 배씩 올라가고 그러거든요. 이건 결국 사람의 심리이기 때문에 미국 사람들을 보면 거의 안 쓰고 다니는데도 불구하고 그 정도로 많이 없어진다는 얘기는 우리는 지금 묘안을 찾기 어려울 것 같고 결국은 무상으로 어느 정도, 모든 국민이 다 쓴다는 것을 전제로 하면 도저히 되지는 않을 것 같고요.어느 정도 가이드라인이 있고 또 재사용하는 것도 식약처에서 가이드라인을 줘서 하루에 1개씩이라는 것이 아니라 잘 쓰면, 위생적으로 잘 쓰면 며칠이라도 쓸 수 있다는 그러면 가이드라인을 주지 않는 한 묘안은 없는 것 아니겠습니까?[앵커]그래서 정부가 오늘 새로운 마스크 사용 권고안을 내놓지 않았습니까? 보건용 마스크가 없다면 면 마스크도 도움이 된다.그런데 면 마스크도 실제 감염 예방 효과에 어느 정도 도움이 많이 됩니까?[백순영]글쎄요, 이게 지금 어떤 부분에 문제냐 하면 물론 바이러스는 다 통과를 하고, 모든 마스크가요. 비말은 막을 수 있지만 면 마스크라는 것의 단점은 뭐냐 하면 일단 젖었을 때 여러 가지 세균들이 증식할 수 있다는 가능성이 있기 때문에 오히려 마스크로 인하여 호흡기가 아니라 할지라도 여러 가지 감염병에 약할 수가 있거든요.그래서 면 마스크, 혹은 면 마스크 앞에 정전기 필터를 붙인다든지 여러 가지 묘안들이 나오고 있습니다마는 결국은 이것들은 상용화되기는 굉장히 어려운 상황이기 때문에, 그렇다고 각자 집에서 그 원료를 갖다가 수입해서 만들 수도 없는 상황이고.그래서 결국은 일회용 마스크는 일회용 마스크대로 일단 재사용 안 하는 것으로 하면서, 또 좀 고급으로 만들어진, 예를 들어서 KF80이라든지 이런 것들은 사실은 일반인들이 지금 사용할 필요는 없는 것인데 하도 원하니까 그것들은 가능하면 위생적으로 본인만 사용을 해서 재사용이 어느 정도 가능할지.적어도 2~3일 정도는 가능할 수 있으리라고 보고 그것을 또 살균을 한다든지 이런 방식이 아니라 자기 것을 잘 건조를 해서 잘 사용하면 2~3회 정도는 더 사용할 수 있지 않을까 그런 생각이 듭니다.[앵커]교수님, 그러면 햇볕에 말리거나 소독제를 뿌려라, 이런 게 어느 정도 효과가 있나요?어떨까요?[백순영]그런데 소독제가 효과가 있죠. 그런데 자기 자신의 건강도 생각을 해야 되기 때문에 소독제는 바로 들어올 수가 있고요.햇빛이라는 것의 단점은 햇빛은 말리는 효과가 있는데 살균 효과라는 건 자외선이기 때문에 사실은 그 안에까지 들어가 있는 균이라든지 바이러스를 죽이지는 못합니다.그러니까 이런 분에 있어서 잘 건조만 해 줘도, 원래 그게 자기 것이잖아요. 그러면 바깥 부분에 있는 것들은 햇볕으로도 충분히 살균은 가능할 것 같으니까 일단은 햇볕에 널 수 있는 시간도 아마 많지 않을 겁니다, 직장인들이.그래서 결국 자기가 위생적으로 손부터 잘 씻고 그 깨끗한 손으로 앞에, 안에 만지지 않고 끈으로 해서 잘 사용을 한 후에 잘 보관했다가 더 쓰는 어떤 가이드라인이 분명히 필요한 때입니다.[앵커]지금 가이드라인이 필요하다라고 거듭 강조를 해 주셨는데 이제 정부가 보건용 마스크 같은 경우에는 재사용하지 말라는 기존 지침도 변경을 했습니다.오히려 이렇게 오락가락하는 기준이 오히려 국민들의 혼란을 키운다라는 지적도 있는데 그에 대해서는 어떻게 생각하십니까?[이종훈]그래요. 그래서 사실은 지금 상황은 현실적으로는 조금 전에 말씀드렸듯이 물량 자체가 이게 조달이 안 되기 때문에 재사용을 할 수밖에 없어요. 저도 지금 재사용을 하고 있습니다.제가 이번에 보니까 집에 예전에 메르스 사태라든가 미세먼지 이런 일들도 있고 그래서 저 같은 경우에는 집에 박스로 사놓은 것들이 좀 있더라고요. 그래서 그걸 쓰고는 있어요.쓰고는 있는데도 그런데 언제 이게 사실은 저도 소진이 될지 모르니까 아껴쓸 수밖에 없단 말이에요. 그래서 저도 며칠씩 써요.며칠씩 쓰면서 나름 여러 가지 아이디어를 생각해내서 차창 위에다 놔서 말리기도 하고, 차로 이동하는 중에는. 그런 식으로 하기는 하는데, 그것과 관련해서 좀 더 실용적인, 현실적인 그런 테스트 결과가 나와줬으면 좋겠어요.예를 들어서 마스크도 바깥 면은 만지지 말라면서요. 그러면 어떻게 접으면 이게 효과적인지. 그러니까 말리면 어떤 식으로 말리는 게 또 좋은지.앞면부터 말리면 좋은지, 겉면부터 말리는 게 좋은지. 지금은 그런 아주 디테일하면서도 실제 생활에 적용할 수 있는 그런 현실적인 방안이 조금 나와줬으면 좋겠다.그것을 질병관리본부나 이런 쪽에서 실제로 테스트를 해서 그것을 국민들에게 보급을 하는 게 좋겠다, 그런 방법들을. 그런 생각이 들고요.그다음에 자가격리하시는 분들이 보면 자꾸 밖에 돌발적으로 나오시는 분들이 있어서 문제잖아요. 자가격리 생활 매뉴얼도 저는 만들어서 보급을 좀 해야 된다라고 생각을 해요.2주 동안 어떻게 하면서 시간을 보내야 되고 어떻게 건강관리를 해야 되는지 부분에 대해서도 그런 것도 좀 매뉴얼을 이번 기회에 만들면 좋겠다, 이런 생각입니다.[앵커]마스크 이야기는 여기까지 해보도록 하고요. 다음 이슈로 넘어가 보도록 하겠습니다. 신천지 관련 이슈인데요. 어제 이만희 총회장, 긴급 기자회견을 가졌었는데 오늘은 행적이 묘연하다고 합니다. 어디로 갔을까요?[이종훈]글쎄요, 알 수 없죠, 그건. 그러니까 이미 노출된 장소가 아닐 가능성이 높지 않나 이렇게 생각이 들어요. 가평에 있는 궁전이라고 하는 곳에서 인터뷰도 하고 했는데 아마 그곳으로 되돌아갔을 가능성은 희박하지 않나.주로 아마 그쪽에서 생활은 많이 하셨던 것 같기는 해요. 그런데 이런 정도 되시는 분이 거처가 없겠습니까. 또 워낙 지파도 많고 하기 때문에 어딘가 당분간 이번에 공개적으로 자기 입장을 밝혔기 때문에 당분간은 은둔생활을 하지 않을까, 이렇게 생각이 되는데요.이럴 게 아니고 적극적으로 신천지 신도들이 방역 당국에 협조를 잘 하도록 독려하고 이런 것을 좀 해야 되는 것 아닌가. 그리고 지금 국민들 사이에서 원성이 굉장히 높잖아요.신천지 교인들을 국가 비용으로 검사하고 치료해 주는 것에 대해서도 굉장히 원성이 높아요. 그리고 또 이낙연 전 총리 같은 분은 신천지 쪽에서 발생하는 확진자들의 경우에는 그쪽 시설을 좀 활용해서라도 수용을 하는 게 어떻겠냐는 그런 얘기도 하고 그랬는데요.그런 부분에 대해서도 어느 정도는 사회적인 책임을 느낀다면 응답을 해야 한다. 지금 확진자도 그야말로 경증환자들도 수용할 시설이 부족한 것 아니겠습니까?신천지 교인만이라도 그렇게 소화를 해 준다고 그러면 훨씬 사회적인 부담이 덜어지지 않겠어요? 그런 부분에서 뭔가 역할을 빨리 해주셔야 한다, 이렇게 생각합니다.[앵커]지금 신천지와 관련해서 일단 명단의 신뢰성이라든지 이런 부분들이 계속 문제가 제기가 되고 있습니다. 최근에 신천지 측에서 다시 명단을 추가로 냈는데 그런데 이 명단에 실제로 포함되지 않은 사람들이 있다.그러니까 정부에서 확인을 해보니까 실제 명단에는 올라 있는데 나는 신천지가 아니다, 이렇게 하는 사례가 꽤 있다고 합니다.관련해서 저희가 인터뷰가 있는데 들어보고 이야기 계속 이어가 보도록 하겠습니다. 듣고 오시죠. 신천지 교회에서 제출한 명단이 계속 논란이 되고 있는 것 같습니다.지금 들어본 것은 신천지 비교육생의 녹취인데 자신은 신천지가 아니라는 거예요. 그런데 명단에 들어가 있다는 것이고. 또 관련해서 신천지 대구교회 내에서, 대구지방경찰청이 압수수색 영장을 신청하고 또 보강수사를 하고 있는 것으로 알려졌거든요. 이 문제에 대해서는 어떻게 보십니까?[이종훈]그러니까 신천지 측이 처음부터 협조를 잘했더라면 이런 일이 없죠. 그런데 두 가지 현재 문제가 있는 것 같아요. 우선 한 가지는 최초에 대구시 쪽에 제출했던 명단 자체가 약간 감춰진 신도들이 많았던 것으로 확인된 것 아니겠습니까?일단 그런 부분이 하나 있는 거고. 그 부분은 권영진 대구시장 같은 경우에 이 부분은 고발하겠다라고 얘기했고 고발해 수사가 진행되고 있는 그런 상황입니다.이것도 어떻게 보면 업무방해죠. 방역을 제대로 할 수 없게 방해한 그런 행위이기 때문에 당연히 그렇게 되는 거고요.그다음에 추가로 제출한 명단 가운데서, 거기 교육생 명단도 있고 그런 건데 그중에서 나는 아니다라고 하는 사람이 지금 자꾸 나오고 있는 이 부분이 또 논란이 되고 있는 거예요.그런데 이 부분은 두 가지 가능성이 여전히 존재하는 것 같아요. 그러니까 그야말로 신도 명단을 또는 교육생 명단을 부풀렸거나.그러니까 신도들이 나도 몇 명 데려왔다, 나도 몇 명 데려왔다, 서로 이렇게 경쟁적으로 하는 과정에서 정당의 당원 명부를 보면 대체로 그런 식인데 그렇게 해서 허수가 많이 포함돼 있는 경우가 하나 있고요.또는 실제 교육생이 맞는데 이게 이번 일로 해서 주변에 알려질 가능성이 높잖아요. 그러면 본인이 사회생활하는 데 곤란하다 싶다는 생각을 해서 나는 아닙니다라고 이야기하는 경우. 그 두 가지 경우가 다 존재합니다. 그래서 이거 참 확인하기가 어렵긴 해요. 그래도 어찌 됐건 최대한 관계 당국에서 확인을 해 주시는 것 말고는 방법이 없겠다 이렇게 생각합니다.[앵커]알겠습니다. 그리고 명단도 그렇고 신뢰성의 문제가 계속 제기가 되고 있는데 어제 앞서도 저희가 이야기를 하고 있었습니다마는 이만희 총회장 같은 경우에 원래 검사를 한번 다른 병원에서 받았는데 그걸 못 믿겠다는 게 경기도 입장이었고 이재명 지사가 밤에 가평으로 가서 강제로 검체를 채취하겠다, 이렇게 했다고 해요.그런데 결국 이만희 총회장이 과천에 있는 선별진료소, 드라이브스루 거기에서 검사를 받았다고 하는데 결국 이게 드라이브스루에서 받은 검사는 신뢰성이 있다고 볼 수가 있는 거죠?[백순영]네, 그렇습니다. 그런데 우리가 추측의 영역이지만 한번 생각을 해 보면 1월 30일부터 장례식이 있었거든요. 그 시절만 해도 벌써 우한에서는 코로나19가 있었던 시기거든요.그런 데다가 형님이 폐렴으로 돌아가셨어요. 그런데 일반적으로 세균성 폐렴이라는 것은 항생제가 잘 듣는 것이거든요. 이분이 연세가 많으셔서, 93세인가 2세인가 그랬었으니까.물론 약해져서 돌아가셨을 수도 있지만 이 코로나바이러스가 감염되었을 확률도 상당히 많이 있고요. 그 이후의 과정을 생각해보면 계속 그 주변에서 많은 사람들이 감염되고 있는데 본인은 굉장히 불안하지 않았을까요?그러면 지금 그 안에 있던 병원인 것 같은데 원래 통일교에서 하던 병원이라고 그러는데 그 병원에서 진단을 하고 있었다고 해요.그래서 내부적으로 아마 여러 번 진단을 받아서 음성이라는 게 본인이 알고 있었고 그 이후에 아마 어떻게 보면 확진의 의미가 있는데 음성으로 확진됐었는데 우리가 그걸 못 믿으니까 한 번 더 검사를 해 봤다 할 수 있는 것이고 실제로는 여러 번에 걸쳐서 본인들은 신천지 안에서는 그런 것들이 이루어졌을 것으로 추측의 영역으로 말씀드립니다.[앵커]이만희 총회장의 기자회견, 어제 있었는데 오늘까지도 계속 회자가 되고 있습니다. 그런데 이 와중에 이만희 총회장이 실세가 아니라 실세는 따로 있다라는 주장도 나오고 있거든요.어제 기자회견 당시에 이만희 회장 옆에 앉아 있던 여성인데 직접 들어보시죠. 이렇게 답변을 조정하기도 하고요. 밀착 코치하는 모습이 눈에 띄었는데 제2의 신천지의 실세다, 이런 이야기도 있고요.그렇지만 신천지 교회 측에서는 아니다, 황당하다, 이런 반응이거든요.[이종훈]일단 공식 직함은 행정서무 이렇게 되어 있는 모양이더라고요. 그런데 어제 저 모습을 보면서 이 여성이 실제로 실세 아니냐라는 얘기도 있고.그런데 또 다른 일각에서는 이 여성이 아니고, 지금 신천지 교회 같은 경우에는 지파도 굉장히 많잖아요. 또 부장급 이렇게 해서 또 약간 고위직 관리단도 따로 있는 것으로 알려지고 있고.그쪽의 누군가가 실세일 수도 있다, 이런 얘기도 좀 나오고 있기는 해요. 그러니까 이게 이만희 총회장 같은 경우에 자녀가 없단 말이에요.그러다 보니까 후계구도와 관련해서는 그동안 계속 논란이 있었어요. 그리고 본인은 또 영생한다고 하니까 후계자를 공식적으로 인정하지 않는 그런 부분도 있었고.또 다른 김남희 씨라고 하는 한동안 후계자로 거론이 됐었던 인물도 있었는데 그분하고는 또 최근에 재산분쟁이 있고 그래서 아주 복잡해요.그래서 어떤 상황인지는 모르겠는데 전반적으로 상식적으로 합리적으로 생각을 추정을 해 보면 일단은 건강이 지금 그렇게 썩 좋으신 편은 아닌 것 같아요.굉장히 연로하시고 그래서. 그래서 젊은 시절만큼 그렇게 의사결정과정에 직접적으로 많이 개입하고 있는 상황은 아닌 것 같다. 이런 생각이 좀 들고요.그러면서 아무래도 그렇게 되면 측근들에게 많이 의존하게 되겠죠. 그런 상황이 아닌가, 그렇게 좀 생각이 됩니다.[앵커]이만희 총회장이 앞으로 검찰 조사를 받을 가능성이 지금으로서는 높아 보이는데 백순영 교수님은 방역 당국이 걱정하고 있는 게 신천지 교회와 그리고 이만희 총회장에 대한 강제수사를 할 경우에 이게 오히려 방역에 도움이 안 될 수도 있다, 이런 걱정을 하고 있거든요.교수님은 어떻게 보세요?[백순영]글쎄요. 저는 그 부분은 법적인 문제는 이게 과연 강제수사가 가능할 것이냐. 우리 지금 이런 여러 가지 질병에 관해서 강제수사를 하는 것이 지금까지는 아마 없었던 것 같은데요.법도 굉장히 약했었는데 강화를 했어도 이것을 과연 강제수사를 해서 다 할 수가 있느냐. 방역에 어떤 관련이 있느냐, 이게 굉장히 애매한 부분이 있어서 제가 얘기하기에는 방역과 법적인 문제에 관해서는 말씀드리기가 굉장히 어려운 부분이 있습니다.[앵커]그런데 일단 방역당국 같은 경우에는 이렇게 검찰이 강제수사로 들어갈 경우에 오히려 신도들이 숨어들 수 있다, 이런 부분들을 걱정하는 것 아닙니까?[이종훈]실제로 그럴 가능성이 있죠. 그러니까 그동안 신천지 측이 실제로 명단도 좀 많이 감췄던 것 아닙니까? 그게 나중에 확인이 된 거고.지금 그나마 확인됐다라고 하고 정부 쪽에서 다 받았다라고 하는 그 명단조차도 사실은 이게 전체 명단인지 아닌지 우리가 확신할 수가 없는 그런 상황이에요.그렇다고 한다면 숨은 신도들이 꽤 있고 또 제가 보기에는 오히려 간부급들의 명단을 은폐시켰을 가능성이 굉장히 높다고 보거든요.그러면 검찰이 수사가 들어가고 경찰수사가 들어가고 이런 상황이 됐을 때 더 숨어들 가능성이 분명히 있는 거죠.그러면 그 사람들 같은 경우에는 오히려 굉장히 활동을 많이 하는 사람들이라고 봐야 되는데 그 사람들 중에 또 확진자가 있다라고 한다면, 우리의 포위망을 벗어난 상태에서 그야말로 전방위로 다니면서, 그것도 숨어서 이렇게 다니면서 음성적으로 이 병을 퍼뜨릴 가능성이 있는 겁니다.그 부분을 지금 방역당국이 우려를 하는 것이고요. 그래서 이런 부분은 약간은 조금 방역당국의 의견을 수사 당국이 참고할 필요가 있지 않나, 이렇게 생각을 합니다.[백순영]지금으로 봐서는 지역사회 전파가 이 정도 숫자가 있는데 어느 사람이 숨어들어가고 안 숨어들어가고 이런 것들을 수사를 해서 밝혀내는 것보다는 그냥 가만히 있으면서 나오는 확진자들, 이런 상황들, 선별진료소를 자기가 갈 수밖에 없거든요.모든 국민이 지금 무서워하고 있는데 실제로 신천지만 안 무서울 리는 분명히 없기 때문에 일단 수사를 한다는 것 자체가 굉장히 애매하기는 해요.숫자 자체가 너무 광범위한 숫자라 과연 할 수 있을까요? 괜히 그런 부분에 힘을 쏟는 것보다는 그냥 수사는 없는 것으로 하는 것이 나을 것 같은 생각은 듭니다.당장이야 그렇겠지만 실제로는 도움은 안 되는 것 같습니다.[앵커]일단 검찰은 강제수사와 관련해서 언제든 할 준비는 돼 있다라는 입장인 것 같습니다. 한 가지만 더 여쭤볼게요. 어제 이만희 총회장의 기자회견 이후에 때 아닌 박근혜 금장시계가 정치권에서 공방이 됐거든요.민주당 측은 이게 통합당과 관계 있는 것 아니냐라는 유착의혹까지 제기한 상황인데 이런 논란에 대해서 전반적으로 어떻게 생각하십니까?[이종훈]그런데 저도 정치권 주변에 오래 있기는 했는데요. 금장 시계는 사실 처음 봤습니다. 그리고 청와대에서 시계 제작을 한다라고 전제하면 저렇게 고급지게 일단 만들지는 않습니다.왜냐하면 이게 굉장히 논란을 유발할 가능성이 높기 때문에 제작은 불가피하게 하더라도 가능하면 서민형으로 이렇게 제작을 하는 거예요.그래서 이것은 만들었다면 특별히 제작이 됐을 가능성이 높지 않나, 이렇게 생각이 되는데 이게 일각에서 추정하듯이 정말 박근혜 전 대통령이 따로 제작을 해서 특별한 사람들에게만 전달한 것인지 아닌 것인지 그건 사실은 진위 관계는 누구도 알 수 없다.그런데 제가 보기에 그랬을 가능성은 그렇게 높지는 않다, 이렇게 생각합니다.[앵커]알겠습니다. 오늘 이슈는 여기까지 짚어보도록 하겠습니다. 지금까지 백순영 교수님, 그리고 이종훈 평론가였습니다. 잘 들었습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001409503
2020.03.06.	The Internet Hankyoreh	[한국 소종파의 역사] 한국에 하느님 20명, 재림예수 50명 있다	[한겨레21] 한국 소종파의 역사개신교 주류 교회 배척 시작되면 경계 넘어서 선지자 자처하다 말년엔 스스로 ‘신의 반열’에신천지 ‘전신’ 장막성전은 1966년 당시 17살이던소종파 운동 사상 최연소 유재열이 세워 화제결국 사기죄 구속…교세 기운 뒤 이만희가 등장코로나19 확산을 계기로 신천지예수교증거장막성전(신천지예수교)과 개신교계 소종파에 대한 사회적 관심이 커지고 있습니다. <한겨레>는 독자들의 이해를 돕기 위해 시사주간 <한겨레21>이 2013년 실었던 개신교 소종파 운동에 관한 기사를 다시 게재합니다. 어떤 혐오나 선입견 없이 ‘사회적 현상’으로서 소종파 운동의 배경과 역사, 특징을 살펴보자는 취지에서 기사는 ‘이단’ ‘사이비’와 같은 교계 내부에서 통용되는 지칭 대신, 학문적 개념인 ‘소종파’(sect)라는 표현을 사용하고, 검증된 논문 자료나 학계 전문가의 의견을 참조해 기사를 작성했습니다.  _편집자주한겨레211927년 함경도 원산에 예수가 자기 몸에 들어왔다고 주장하는 여자가 나타났다. 원산 감리교회를 다니는 유명화라는 신도였다. 그는 여러 교회를 다니며 부흥집회를 인도했는데, 부흥회의 하이라이트는 예수의 영이 몸에 내린다는 ‘강신극’이었다. 전통 무속신앙의 신내림굿과 유사했다. 주위로 평양신학교를 졸업한 백남주, 감리교 목사 이호빈·이용도 등이 모여들었다. ‘원산파’로 불리는, 한국 신비주의 소종파의 원류다._____________주요 특징, 신비주의적 ‘신과의 합일’이들과 별개로 ‘새주파’로 불리는 또 다른 신비주의 집단도 있었다. 1923년 입신 체험을 통해 예수와 대화했다는 여신도 김성도가 구심이었다. 새주파란 이름은 김성도의 추종자들이 그를 ‘새주’로 부른 것에서 유래했는데, 김성도가 죽은 뒤 ‘복중교’란 이름으로 1940년대까지 연명했다. 원산파와 새주파 모두 기성 교회들에 의해 이단으로 단죄됐다. 하지만 이들의 신비주의는 ‘이스라엘 수도원’을 세운 김백문을 거쳐 한국 개신교계 소종파의 선구가 되는 통일교(문선명)와 전도관(박태선)의 교리에 큰 영향을 끼쳤다는 점에서 그 의미가 작지 않았다.신과의 합일을 강조하는 신비주의적 신앙 행태는 지금까지도 한국 개신교계 소종파의 주요 특징이다. 2000년 문화관광부의 의뢰로 국제종교연구소가 발간한 보고서 ‘한국의 종교단체 실태조사연구’는 개신교 계통 소종파를 크게 △신비주의 △종말론 △외국계 신흥종파 3가지 계열로 분류하고 있다. 이 가운데 수적으로 가장 우세한 것은 신비주의 계열이다. 신비주의 계열은 다시 △베뢰아아카데미(귀신론) 분파 △신비주의 기도원 분파 △직통 계시파 △전도관 분파 △장막성전 분파 △통일교 분파로 나뉘는데, 최근 개신교계가 대대적 배척운동을 벌이고 있는 신천지예수교증거장막성전(신천지)은 장막성전 분파에 속한다.장막성전은 1960년대 경기도 과천을 중심으로 형성됐다. 서울대공원이 들어선 막계동 일대가 이들의 ‘성지’다. 신천지 교회의 본부가 과천에 있는 것도 이와 관련이 깊다. 장막성전은 1966년 한국 소종파 운동 사상 가장 나이가 어린 유재열(당시 17살)이 세워 화제를 뿌렸다. 장막성전이란 이름은 신약성서의 요한계시록 15장 5절 “또 내가 이일 후에 보니 하늘에서 증거장막의 성전이 열리며”라는 구절에서 따왔다고 한다.“(장막성전의 등장과 분열, 신천지의 등장 과정) 모든 것이 성경의 예언대로 실현됐다. 기독교복음선교회(JMS)나 안상홍증인회 같은 교회도 나가봤지만, 가장 성경의 계시에 부합하는 곳은 신천지라고 확신한다.” -신천지의 청년신도 임아무개유재열은 1960년대 초부터 부모와 함께 서울 상도동의 호생기도원을 다니며 신비주의 신앙에 몰입했다. 1965년 예수의 계시를 받았다며 이듬해 ‘종말 심판의 피난처’라는 장막성전을 설립했다. 전성기에는 막계동의 청계산 저수지 일대에 신도 2천 명이 모여들어 집단생활을 했을 정도다. 하지만 조직 운영에 불만을 품은 내부자의 투서 때문에 사기죄로 구속됐다가 집행유예로 나온 뒤 교세가 기울기 시작했다. 1980년 기성 교단에 교회를 헌납하고 홀연히 미국으로 유학을 떠났다가 귀국해 사업가로 활동 중인 것으로 알려졌다.____________장막성전 기본 골격 그대로 ‘신천지’로그가 떠난 뒤 장막성전은 신천지, 증거장막성전, 무지개증거장막 등 여러 갈래로 분리돼 오늘에 이르고 있다. 유재열은 자신에게 만국을 다스릴 권세가 있으며 14만4천 명에게 구원의 징표를 주는 사명이 주어졌다고 했는데, 성서 해석과 교리의 기본 골격은 핵심 추종자이던 이만희(현 신천지 총회장)를 통해 지금의 신천지에 고스란히 전승된 것으로 알려진다. 지난 2월18일 만난 신천지의 청년신도 임아무개(31)씨는 장막성전의 등장과 분열, 신천지의 등장 과정을 “모든 것이 성경의 예언대로 실현된 것”이라며 “기독교복음선교회(JMS)나 안상홍증인회 같은 교회도 나가봤지만, 성경의 계시에 부합하는 유일한 곳은 신천지라고 확신한다”고 했다.“교권화된 기성 교회에 대한 불만과 영적 체험에 대한 열망에서 싹튼 해방 전 신비주의 그룹이 전쟁의 참화 속에서 종말론적 계기와 만나고, 때맞춰 등장한 카리스마적 개인들이 이 흐름을 주도하며 지금까지 오게 된 것이다.” -이덕주 감리교신학대 교수신천지에서 알 수 있듯, 대부분의 소종파들은 강력한 카리스마적 지도자의 존재와 함께 신비주의와 종말론적 흐름이 섞여 있는 것이 일반적이다. 한국종교문화연구소 이진구 연구실장은 “예언서·계시록의 종말론과 민족주의적 선민사상이 결합해 재림예수가 한국에 온(왔)다고 주장하는 것은 1960년대 이후 한국 소종파에서 보이는 보편적 흐름”이라고 했다. 이런 흐름이 형성된 데는 역사적 배경이 있다. 한국교회사 연구자인 이덕주 감리교신학대 교수는 “교권화된 기성 교회에 대한 불만과 영적 체험에 대한 열망에서 싹튼 해방 전 신비주의 그룹이 전쟁의 참화와 극심한 빈곤의 경험 속에서 종말론적 계기와 만나고, 때맞춰 등장한 카리스마적 개인들이 이 흐름을 주도하며 지금까지 오게 된 것”이라고 말한다.이렇게 등장한 소종파들은 처음엔 기독교의 카테고리 안에 머무르며 활동하지만, 교세가 늘고 주류 교회의 배척이 시작되면 점차 그 경계를 벗어나게 된다. 선지자나 성령, 재림예수를 자처하다 말년엔 스스로를 신의 반열에 올려놓는 경우도 있다. 박태선(천부교)·안상홍(하나님의 교회) 등이 대표적이다. 탁지원 국제종교문제연구소장에 따르면 국내 소종파 지도자 중에 자신을 하느님이라고 주장하는 사람만 20여 명, 재림예수를 자처하는 경우가 50명이 넘는다. 이 밖에 하느님의 부인이나 보혜사 성령, 혹은 성서 속 인물인 엘리야나 다윗을 자처하는 사람도 있다.문제는 소종파 집단 안에서 지도자 개인의 카리스마가 절대화하다보니, 공교회로서의 성격이 약화되고 여러 부작용이 나타난다는 점이다. 이 과정에서 횡령이나 폭력, 추행 같은 문제가 외부로 노출되고 결국 사법권력의 개입을 부르는 경우도 빈번하다.___________‘영체교환’ 교리에서 성상납·혼음 나타나일부 소종파는 교주에 대한 성상납, 혼음 등이 문제가 되기도 한다. 전문가들은 이 문제를 초기 신비주의 소종파에서 나타났던 ‘영체교환’(일명 ‘피가름’) 교리의 유산으로 보는데, 신령한 존재의 성혈(聖血)을 나눠가짐으로써 죄와 타락에서 벗어날 수 있다는 주술적 믿음이다. 하지만 문제가 된 소종파들은 이에 대해 사실무근이라거나 일부 열성 신도들이 벌인 해프닝이라 부인하고 있어, 그 실체에 대해선 추측이 구구하다.이세영 기자 monad@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002488208
2020.02.21.	The Internet Hankyoreh	‘코로나19’ 확산 발화점 ‘신천지’는 어떤 교단?	1984년 이만희 총회장 설립…“신도 30만” 주장입교하려면 6개월 성경교육 뒤 시험 통과해야개신교계 “추수꾼 통해 기존교회 신자 빼내가”‘신천지’ 교인들의 예배 모습대구에서 코로나19 확산의 진원지로 꼽힌 대구다대오지파교회는 이른바 ‘신천지’의 전국 12개 지파 가운데 대구·경북지역을 관할하는 교회다. ‘신천지’는 종교계에서는 이미 모르는 사람이 거의 없을 정도로 널리 알려져 있다. 특히 개신교계가 가장 경계하는 교단이다. 개신교계는 2000년대 이전엔 주로 문선명 교주의 통일교를 가장 경계했지만, 그 이후 경계대상 1호는 ‘신천지’로 바뀌었다. 그만큼 신천지의 선교를 위협적으로 느낀다는 의미다. 따라서 정통교회는 ‘신천지’를 이단으로 규정하고 있다. 몇년 전부터는 가톨릭교회도 신천지 경계령을 발동하고 있다.‘신천지’의 교단명은 ‘신천지예수교증거장막성전’이다. 자신들은 ‘신천지예수교회’라고 줄여부른다. ‘신천지’는 ‘새하늘새땅’이란 신천신지(新天新地)의 줄임말이며, ‘증거장막’이란 계시록의 실상을 보고 듣고 증거하는 장막’이란 의미라고 한다. ‘신천지’는 이만희(89) 총회장에 의해 1984년 설립됐다. ‘신천지’는 ‘성경대로 창조되어 나타난 약속의 성전’이라며, 이만희 총회장을 계시록을 증거하는 ‘약속의 목자’라고 소개한다. 또한 ‘전세계에서 유일하게, 성경에 감추었던 하나님과 예수의 예언과 그 예언대로 이룬 실상을 전한다’고 주장한다.‘신천지’는 자체 성경교육기관인 시온기독교선교센터에서 성경교육을 받고 수료시험을 합격해야 입교가 가능하며, 6개월의 교육기간 동안 창세기부터 요한게시록까지 초·중·고등 과정으로 나눠 교육을 진행한다. ‘신천지’는 “지난해 10개월동안만 10만3764명이 이 교육을 수료했다”며, “신자가 30만명을 넘어섰다”고 주장하고 있다. ‘신천지’ 이만희 총회장‘신천지’는 공식 홈페이지에서 해외 선교 내용을 전하며 중국 우한에도 지난해 교회를 설립했다고 소개했다. 일부에서는 우한교회를 오고간 신자들이 감염돼 확산시킨 것 아니냐는 의혹을 제기하고 있다. 이에 대해 신천지측은 “신천지 우한교회는 중국당국에 의해 폐쇄 됐기 때문에 활동할 수 없었고, 따라서 신자들이 오고가지않았다”고 해명했다.개신교계는 ‘신천지’에 대해 “이만희 교주를 구원자로 하는 사이비”라고 지적한다. ‘신천지’에서 2인자 구실을 했고, 이만희 총회장과 사실혼 관계였다고 주장하는 김남희 전 세계여성평화그룹 대표는 지난 16일 유튜브방송에 출연해 “이만희는 구원자도 아니고 저와 똑같은 죄인인 사람”이라며 이만희 총회장이 병원에 입원해 수술받은 사실을 사진과 함께 공개하면서 “아픈 사실이 드러나면 안 되기 때문에 내가 직접 간호하고, 병원비도 부담했다”고 주장했다. 이에 대해 ‘신천지’는 “엄연히 교단명에 예수교를 못박아 성전의 교주가 예수임을 분명히 하고 있다”며 “우리 신자들은 아무도 이만희 총회장을 구원자라고 하지 않으며, 개인의 주장일 뿐”이라고 밝혔다.개신교계가 가장 경계하는 것은 ‘신천지’의 포교 방식이다. 신천지는 정통교회 및 천주교회를 추수밭으로 인식하고, 소위 ‘추수꾼’이라는 비밀 요원을 기존교회에 침투시켜, 신자들을 미혹해 빼내간다는 것이다. 특히 목사의 비리 등을 조작하고 이간질시켜 목사를 추방한 후 교회를 통째로 먹어버리는 수법을 사용하고 있다고 주장한다. 따라서 개신교계는 신천지이단대책위원회를 두고 상당수 교회들이 ‘신천지 아웃’ , ‘신천지 출입금지’ 등의 푯말을 교회 출입구에 붙여놓고 신자들에게 경계심을 촉구하고 있다.  ‘신천지’ 행사한국교회언론회는 21일 낸 성명에서 “현재 신천지 세력은 전국에 125개의 위장된 종교 활동 장소가 있고, 그들이 작은 모임을 하는 곳까지 포함하면 740곳이 된다”며 “이들 전체에 대한 대한 철저한 조사와 함께, 질병이 확산되지 않도록 하는 전방위적인 방역이 필요하다”고 주장했다.‘신천지’는 일단 “18일부터 신천지 산하 전국의 교회 및 부속기관을 전면 폐쇄했다”며, “방역당국과 자지단체의 지시 및 보건당국이 요구하는 모든 제반 사항과 제반자료를 신속하고 성실하게 제공하고 있으면 앞으로 적극 협조하겠다”고 밝혔다.그러나 ‘신천지’의 특성에 따른 대처를 하지 않으면 파장이 더 커질 수 있다는 우려도 있다. 전 기독교윤리실천운동 목회자리더쉽포럼 본부장인 황영익 목사는 “종교집단의 경우 내부가 동요하거나 종교 탄압으로 여길 경우 광적으로 변해 극단적인 선택을 할 수도 있기에 정교한 대책이 필요하다”며 “‘신천지’에는 특수 포교훈련을 받은 이들만 5만~10만명에 이르며, 이들이 교회 뿐 아니라 무료영어교습소와 학원들을 근거지로 삼고, 직업군인들을 포교대상으로 삼았기에 교회 폐쇄만으로 확산을 막는다는 보장이 안된다는 난점이 있다”고 말했다. 그는 특히 “‘신천지’ 추수꾼들이 기존교회에 침투해 이중교적을 가진 이들도 있고, 이들이 만약 기존교회에 주일 예배에 참석하지 않으면 신천지 교인으로 의심을 받기 때문에 감염된 상태에서 기존 교회에 나갈 경우 감염이 크게 확산될 염려가 있다”고 주장했다. ‘신천지’ 본부가 있는 과천의 신천지대책시민연대 공동대표인 김철원 과천성결교회 목사는 그러나 “신천지 교인들이 기존교회에 이중 교적을 가질 가능성은 많아 보이지는 않는다”고 말했다.이와 관련해 신천지서울교회 장선희 홍보부장은 “기존교회에서 신천지교회로 옮기는 과정에서 잠시 이중교적이 있을 수는 있겠지만 양쪽 교회를 다 다닌다는 것은 있을 수 없다고 본다”며 “신천지교회 뿐 아니라 신학원과 선교센터 등 모든 기관을 폐쇄하고 전도활동을 비롯한 외부활동을 전면 금지했다”고 해명했다.이만희 총회장은 21일 신자들에게 휴대전화를 통해 보낸 특별편지에서 “금번 병마사건은 신천지가 급성장됨을 마귀가 보고 이를 저지하고자 일으킨 마귀의 짓”이라며 “우리는 하나님의 씨로 난 하나님의 아들이며 하나님의 가족이므로 이 모든 시험에서 미혹에서 이기자”고 설파했다.조현 종교전문기자 cho@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002486095
2020.05.28.	OhmyNews	목사도 성전도 없다... 아둘람온라인공동체의 온라인 예배 실험	지난 4월 대안교회로 출발해 온라인 예배... 재정비리, 교권주의 등에서 자유로워[오마이뉴스 뉴스M 양재영 기자]              ▲  '아둘람온라인공동체'가 화상을 통해 예배를 드리는 모습 (사진=아둘람온라인공동체)            ⓒ 뉴스M   [뉴스M=양재영 기자] 기존 교회의 전통이나 관습에 얽매이지 않고, 창의적으로 성경적 의미를 구현하고자 노력하는 예배 공동체가 출범해 관심을 모으고 있다.  신성남 집사와 지성수 목사가 중심이 되어 시작한 아둘람온라인공동체(이하 아둘람)는 지난 4월에 예배를 시작했다. 다양한 이유로 교회를 떠나거나, 기존 교회에서 예배를 드리기 어려운 사람들을 위한 공동체로 시작한 아둘람은 물리적 공간을 넘어 기존 교회의 대안을 찾고자하는 전세계의 뜻있는 사람들의 온라인 소통의 공간이 되고 있다. 신성남 집사는 아둘람에 대해 건물, 교권, 재정 등이 없는 자유로운 공동체임을 강조했다. 그는 "기존 교회의 장점과 특수성이 분명히 존재하지만, '교권주의', '재정비리' 등으로 얼룩진 한국교회를 위해 분명한 역할을 할 수 있을 것이다"고 소개했다.아둘람과 뜻을 같이하는 미주한인교회정화협의회의 김영철 장로 역시 SNS를 통해 새로운 공동체에 대한 기대를 피력했다.               ▲  '아둘람온라인공동체'는 지난 4월부터 지속적으로 예배를 하면서 동참할 사람들을 섭외하고 있다 (사진=포스터)            ⓒ 뉴스M   김 장로는 "이 교회를 통하여 기성교회의 비성경적인 예배로 소외되고 올바르고 하나님께 영과 진리로 예배를 드리고자 갈망하는 성도들에게 큰 희망을 안겨줄 수 있게 되기를 바란다"고 전했다.다음은 아둘람온라인공동체 신성남 집사와 인터뷰. Q 아둘람온라인공동체는 어떤 곳인가.  A 아둘람은 이제 6주차 예배를 드렸다. 온라인으로 예배를 드리게 된 배경에는 코로나19가 직접적인 원인이 되었다. 처음엔 단순히 현장예배를 못하니 대신에 온라인에서 예배를 하자는 시도였다. 그런데 막상 줌(ZOOM) 앱을 이용해서 모여보니 생각보다 좋았다.직접 손잡고 악수를 못하는 것 외에는 소통에 크게 불편한 게 없었다. 특히 지성수 목사님을 포함한 여러 동역자들이 크게 힘이 되어주셨다. Q 이런 온라인공동체를 생각하게 된 특별한 계기가 있나. A 공동체를 준비하는 과정에서 우리가 온라인 공동체를 못할 이유가 없다는 생각이 들었다. 특히 어떤 이유에서든 기존 교회당에 나오기가 어려운 분들에게는 하나의 좋은 대안이라고 느꼈다. 어디에 살든 공간의 제약 없이 비가 오든 눈이 오든 전천후로 모일 수 있어 더욱 바람직하다고 생각했다. Q 기존의 예배와 특별한 차이점은?A 기존 예배와 내용에 있어 큰 차이는 없다고 본다. 다만 형식에 있어서는 다소 차이가 있다. 목회자나 평신도의 구분 없이 모두가 평등한 자격으로 참석하여 '양방향 소통'을 할 수 있다는 게 장점이다. 예배 후에 설교 내용에 대해 직접 묻고 답할 수 있으며, 자신의 신앙 생활에 대해 함께 나누기도 한다. Q 오랫동안 저서나 글을 통해 교회의 문제점을 지적해왔다. 이 공동체를 통해 그동안 지적해 온 문제를 어떻게 해결해 나가고 있다고 생각하나.  A 온라인공동체로 모이면서 제가 느낀 가장 큰 충격은 이런 류의 공동체는 모이는 그 자체로 이미 '교회 개혁'이나 '목회정화'를 어느 정도 실현하고 있다는 점이다. 우선 건물이 없고, 담임 목사가 없고, 유급 사역자가 없다. 그리고 특별한 재산도 필요 없으니 재정 비리가 저절로 사라진다. 또한 교권주의나 교회 세습도 문제가 안된다. 온라인 공동체는 교회가 부패하게 될 요인들인 '돈'과 '권력'에서 훨씬 자유롭기 때문이다. Q 현재 공동체에 참여하고 있는 인원과 국가 들은 어느 정도인가?A 첫 주에는 14명이 그리고 지난 주에는 31명이 모였다. 현재는 한국, 미국, 태국, 아르헨티나, 호주, 그리고 뉴질랜드 등에서 참여하고 있다. Q 공동체의 전망과 비전이 있다면?A 저는 앞으로 모이는 숫자에 관계없이 이런 작은 공동체들이 자생적으로 계속 증가할 것으로 예상하고 또한 기대한다. 온라인예배가 굳이 현장예배를 모두 대체할 필요는 없지만, 그 나름대로 기존의 건물 교회가 지니지 못한 충분한 장점과 특수성이 있기 때문이다. 특히 스스로 교회를 떠난 성도들이나 반대로 교회가 버린 성도들에게는 온라인공동체가 반드시 새로운 역할을 할 수 있다고 본다. Q 온라인 예배에 참여하려면?  A 참여를 원하시는 분들은 핸드폰이나 PC의 구글스토어에서 'ZOOM Cloud Meetings'를 설치한 후, 이메일 계정으로 로그인하고 매주일 오전 10시(한국시간)에 [ID:318 289 5839, PW: 필요없음]로 들어오시면 된다. 문의: freesurfers@naver.com, 페이스북(아둘람온라인공동체)다음은 아둘람 온라인 공동체 지성수 목사의 기고문. "교회를 개업하다"- 지성수 목사(아둘람 온라인 공동체)  교회 개척이 아니라? 개업이라니? 발끈할 사람도 있을 것이다. 그러나 더 이상 교회 개척이 되지 않는다는 것은 모두가 안다. 그래서 개업인 것이다. 개업은 사업이기 때문에 처음부터 망할 가능성이 있으면 하지 않는 것이다. 망하지 않고 안전하게 가려면 원가를 최대한 낮추어야 한다. 그래서 원가가 전혀 들지 않는 교회를 개업한 것이다. 즉 온라인 교회를 시작한 것이다. 더욱이 좋은 점은 온라인 교회는 공간 제한이 없으니 전 세계적으로 참여할 수 있다는 것이다.'필요는 발명의 어머니'라는 말이 있지만 '창조 또한 필요의 아들'이다. 신은 오프라인 세상을 창조했지만 인간은 온라인 세상을 창조했었다. 그러나 온라인 세상을 만든 인간을 만든 원천기술은 신에게 있으니 온라인 세상도 결국 신의 창조의 세계인 셈이다. 그러므로 온라인 공간에서 신앙공동체를 해보려고 하는 것도 신의 창조의 작업에 동참하는 것이다.오프라인 세상에서는 건물이 필요하지만 온라인 세상에서는 커뮤니케이션(Communication)만이 필요할 뿐이다. 오프라인 교회들은 코로나 사태가 진정되면 다시 건물로 돌아가겠지만 온라인 교회는 제 자리에 남을 것이다. 그런데 최근 코로나 상황에 직면해서 이것이 절박한 요구가 되어 버렸다."나는 접속한다. 그러므로 나는 존재한다."라는 말로 표현할 수 있는 사이버 시대는 디지털 교회가 필요하다. 그러나 막상 시작하고 보니 실망을 넘어 스트레스를 받았다. 왜냐하면 설교를 하는 이들이 여전히 자기들끼리 통하는 이야기만 하고 있었기 때문이다.교회를 떠났지만 그들의 신앙적 관심은 자신들의 삶에 있지 않고 여전히 교회에 있었다. 그것도 긍정적인 의미에서가 아니라 부정적인 의미에서. 그도 그럴 수밖에 없는 까닭은 평생을 교회를 다녀도 신앙을 통하여 세상을 어떻게 이해하고 어떻게 살아야 하는가를 배워 본 일이 없기 때문일 것이다. 오직 교회 생활에만 비중을 두는 한국 교회 신자들은 교회를 오래 다닐수록 세상을 제대로 이해하기가 힘든 것이다. 오히려 왜곡되기가 쉽다.대다수의 한국 기독교인에게는 '신앙'이 즉 '교회'이다. 양심의 자유가 있는 민주사회에서 남이야 무엇을 어떻게 믿던 상관할 바가 아닌 데 기독교인은 믿는 것을 가지고 싸운다. 사회적으로 볼 때 박태선의 전도관, 통일교, 신천지 등은 그들이 잘못 믿어서야 아니라 잘못 행동했기 때문에 문제가 된 것이다. 그러므로 디지털 교회의 방향은 어떻게 믿느냐가 아니라 어떻게 사느냐로 가야할 것이다. 아둘람 온라인 공동체 주일 예배시간 :오전 10시(한국 시간)ZOOM 회의 ID : 318 209 5859저작권자 © NEWS M 무단전재 및 재배포 금지저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002271160
2020.05.27.	뉴스1	너도나도 종교시설에 재난지원금…지방선거 의식 선심행정?	무안·해남군, 모든 종교시설에 각 100만원씩"운영난 해소 위한 지원" 해명 불구 형평성 논란지난 3월2일 오전 광주 남구 대한예수교장로회(합동) 양림교회에서 방역 소독이 진행되고 있다. 2020.3.2 /뉴스1 © News1 황희규 기자(무안=뉴스1) 박진규 기자 = 전남지역 일부 기초자치단체들이 종교시설에 재난지원금을 대거 지원하면서 선심성 행정이란 지적을 받고 있다.무안군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역사회 확산방지를 위한 사회적 거리두기 동참으로 고충을 겪고 있는 지역 내 기독교 168개소와 천주교 3개소, 불교 26개소, 원불교 3개소, 기타 11곳 등 모두 214곳의 종교시설을 대상으로 각 100만원씩을 무안사랑 선불카드로 지급할 예정이다.자격은 2020년 3월21일 이전부터 지역에서 운영 중인 종교시설로 사업자등록증(고유번호증) 또는 종교단체등록증을 가지고 있으면 신청 가능하다.무안군은 지난 3월21일 종교시설 집회·집합 제한 행정명령으로 시작된 고강도 사회적 거리두기로 인해 종교시설들이 집회활동과 경제적 어려움 등 이중고를 겪고 있음에 따라 종교시설 경영난 해소를 위해 지원키로 했다고 밝혔다.이를 위한 예산 2억1400만원도 지난 22일 무안군의회의 제3차 추경안 심사에서 통과됐다.앞서 해남군도 지난 4월 하순부터 300개 종교시설을 대상으로 100만원씩 재난지원금을 지급했다.현재 291개소가 신청해 재난지원금을 수령했으며, 기독교 222개소, 불교 58개소, 천주교 9개소, 원불교와 통일교 각 1개소이다.해남군은 이들 종교시설에 현금 50만원과 지역상품권 50만원 등 총 100만원씩을 지급했다.여수시도 600곳의 종교시설에 각 30만원씩 지역상품권을 지급해 코로나19 방역비품 구입을 지원했다.한 자치단체 관계자는 "코로나19가 확산되면서 종교시설을 대상으로 법회와 미사, 예배 등을 전면 중지시켜 운영에 어려움을 겪고 있는 이들 시설에 대한 보상 성격도 있다"고 말했다.하지만 코로나19로 침체된 지역경제 활성화와 소득 감소로 어려움을 겪고 있는 저소득층을 대상으로 하는 재난지원금이 과도하게 범위를 넓혀 지급되면서 자치단체장의 선심성 행정으로 비춰질 우려를 낳고 있다.또한 타 복지시설이나 기관은 배제하고 종교단체만을 대상으로 지급하는 것 역시 형평성 문제도 제기되는 상황이다.한 주민은 "코로나19로 모두가 고통받는 상황에서 유독 종교시설만 챙기는 것은 납득이 가지 않는다"며 "지자체장과 같은 선출직인 지방의회서도 이번 종교시설 재난지원금을 예산 감액없이 통과시켜 차기 지방선거를 위한 의도된 행위가 아닌지 의심된다"고 지적했다.0419@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004660576
2020.03.12.	미디어오늘	일간지 창간광고, 구청마다 단가 달라	세계일보 서울 25개구 연합광고, 광고료 안 낸 구청도 있어…광고예산 없는 곳은 미집행, 광고에 구 이름만 실어[미디어오늘 장슬기 기자]세계일보에 서울지역 25개구 연합광고가 실렸는데 구청마다 신문사에 지불한 광고단가가 다른 것으로 드러났다. 일부 구청은 아예 광고료를 지급하지 않았다. 세계일보는 1989년 2월1일 창간해 올해 창간 31년을 맞는다. 동시에 설립자인 고 문선명(1920~2012) 세계평화통일가정연합(옛 통일교) 총재 탄생 100년이다. 광고주들이 신문사들에게 창간기념일 전후로 이를 축하하는 의미로 광고를 주는 관행이 있다. 세계일보 지난 1월31일자 24면에는 "세계일보 창간 31주년을 축하합니다"라며 서울시와 서울지역 25개 자치구 연합 창간기념 전면광고가 실렸다. 미디어오늘은 25개 자치구에 올해 세계일보를 포함해 10대 종합일간지에 창간기념광고로 얼마를 집행했는지, 아직 집행하지 않았다면 얼마를 책정했는지 정보공개를 청구했다. ▲ 세계일보 창간기념일 하루전인 지난 1월31일자 24면 전면광고. 그 결과 일부 구청에선 집행한 금액이 달랐고, 광고료를 집행하지 않았지만 구 이름만 광고에 실린 곳도 있었다. 대다수 구청은 55만원을 집행했다. 강북구, 관악구, 광진구, 금천구, 노원구, 동대문구, 서초구, 성동구, 성북구, 송파구, 양천구, 영등포구, 용산구, 은평구, 중구 등 15개 구에선 55만원을 광고비로 집행했다. 종로구는 50만원, 구로구는 44만원, 강서구는 33만원을 광고비로 집행했다. 정보공개청구로 확인한 25개구 광고료 총액은 952만원이다. 강남구, 강동구, 도봉구, 동작구, 마포구, 서대문구, 중랑구 등 7곳에선 해당 사항이 없다거나 올해 집행내역을 주지 않았다. 강동구청 관계자는 미디어오늘과 통화에서 "세계일보에서 창간기념 광고를 요청하긴 했다"며 "하지만 우리 구 예산 사정상 안 된다고 말씀을 드렸다"고 말했다. 이어 "25개구에서 하나만 빠지기엔 이미지도 있고 해서 이름만 넣는 방식으로 하는 경우가 있다"고 덧붙였다. 중랑구청 관계자는 미디어오늘에 "세계일보에서 요청 공문이 오긴 했지만 광고를 집행한 건 없다"고 말했다. 강남구청 측은 "강남구는 (다른 신문에도) 창간 기념광고를 2019년부터 시행하지 않았다"고 답했다. 마포구청 측은 "2020년 현재 해당사항이 없다"며 "마포구는 올해 창간기념 명목으로 10대 종합일간지에 광고 의뢰를 하지 않을 계획"이라고 답했다. 서대문구청 측은 "해당사항 없음"으로 답했다. 도봉구청 측은 "2020년 광고비·수수료 예산이 330만원인데 아직 지급 내역은 없다"고 답했다. 동작구청 측은 올해 창간광고 예산내역을 주지 않았다. ▲ 신문. 사진=pixabay 세계일보 광고국 관계자는 11일 미디어오늘과 통화에서 "예산 집행을 안 했다고 (구 이름을) 빼버리면 보기 안 좋다"며 "구청에 예산이 있으면 다 똑같이 받으면 좋지만 이미지만이라도 넣어 25개구로 예쁘게 만드는 것"이라고 말했다. 한편 일부 구청은 2019년 창간기념광고 집행내역을 공개했다. 강서구는 지난해 세계일보(2월), 동아일보(4월), 한국일보(6월), 중앙일보(9월), 경향신문(10월), 문화일보(11월), 국민일보(12월) 등 7개 신문사에 각 33만원, 한겨레(3월)에 55만원 등 총 286만원을 집행했다. 동대문구는 지난해 세계일보, 한겨레, 동아일보, 경향신문, 문화일보, 국민일보 등 6개 신문사에 각 55만원, 내일신문(10월)에 110만원 등 총 440만원을 집행했다. 동작구는 지난해 5개 신문사 창간연합광고로 총 275만원을 집행했다. 광고료는 세계일보, 한겨레, 한국일보, 문화일보, 국민일보에 각 55만원이었다. 중랑구는 지난해 한겨레, 한국일보, 경향신문, 내일신문, 문화일보, 국민일보에 각 55만원씩 총 330만원을 집행했다.장슬기 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=006&aid=0000101574
2020.02.28.	연합뉴스	양승조 충남지사 종교계 지도자 간담회…코로나19 차단 협조요청	종교계 지도자와 간담회 하는 양승조 충남지사[충남도 제공. 재판매 및 DB 금지](홍성=연합뉴스) 이은파 기자 = 충남도가 28일 오후 도청에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단과 예방을 위한 '도지사-종교계 지도자 간담회'를 열고 종교계의 적극적인 협조를 요청했다.     간담회에는 양승조 지사와 원경 마곡사 주지, 주경 수덕사 부주지, 법훈 세종충남태고종회 종무원장, 용월산 만수사 주지, 유흥식 천주교 대전교구장, 김상윤 충남기독교총연합회장, 최만석 충남기독교교회협의회장, 손영호 가정연합(통일교) 충남교구장, 오은도 원불교 대전충남교구장 등이 참석했다.    양 지사는 "충남도는 코로나19 차단 방역에 집중하면서 신천지교회 신도 전수조사를 하고 다중이용시설 임시 휴관과 각종 행사 취소·연기 등의 조치를 했다"며 종교계의 동참을 요청했다.     그는 이어 "천주교 대전교구는 3월 9일까지 미사를 취소했고, 대한불교조계종도 모든 법회와 교육 중단을 결정했다. 세계평화통일가정연합과 원불교 역시 예정된 행사와 교육, 예배 등을 모두 취소하기로 했다"며 감사의 마음을 전했다. 종교계 지도자와 간담회 하는 양승조 충남지사[충남도 제공. 재판매 및 DB 금지]    양 지사는 종교단체에서 코로나19 확진자가 발생할 경우 역학조사에 적극적으로 협조해 줄 것을 요청한 뒤 "갈등과 분열 대신 화합과 연대로 힘을 모으고 난관을 함께 극복하자"고 당부했다.     sw21@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011436463
2020.02.28.	PRESSian	충남 종교계, 화합과 연대로 코로나19 극복한다	양승조 충남지사, 종교 지도자 간담회...코로나19 차단 협조 요청 [이숙종 기자(=내포)] ▲양승조 충남지사가 28일 충남지역 종교계 지도자 간담회를 열고 종교계의 협조를 요청했다. ⓒ충남도충남도는 28일 도청에서 코로나19 확산 차단 및 예방을 위한 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 열고, 종교계의 협조를 요청했다.이번 간담회는 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자 9명을 초청해 진행했다.△원경 마곡사 주지 △주경 수덕사 부주지 △법훈 세종충남태고종회 종무원장 △용월산 만수사 주지 △유흥식 천주교 대전교구장 △김상윤 충남기독교총연합회장 △최만석 충남기독교교회협의회장 △손영호 가정연합(통일교) 충남교구장 △오은도 원불교 대전충남교구장 등이다.양 지사는 "도는 방역에 집중하는 가운데 신천지 신도 전수조사를 실시하고, 다중이용시설 임시 휴관 및 행사 취소·연기 등의 조치를 취하고 있다"며 종교계의 동참을 요청했다.이어 " 천주교 대전교구는 3월 9일까지 미사를 취소하고, 대한불교조계종에서는 모든 법회와 교육을 중단한다는 결정을 했다. 세계평화통일가정연합과 원불교 역시 예정된 행사와 교육, 예배 등을 모두 취소하기로 결정했다"면서 자발적인 조치에 감사를 전했다.그러면서 종교단체 관련 확진자가 발생할 경우 역학조사에 대한 신속하고 적극적인 협조를 강조하며 "갈등과 분열 대신 화합과 연대로 힘을 모으고, 이 난관을 함께 극복하자"고 덧붙였다.이숙종 기자(=내포) (dltnrwhd@hanmail.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002124255
2020.02.28.	뉴스1	양승조 지사 “코로나19 극복 힘 모아요”…종교계에 협조 당부	28일 종교계 지도자 간담회신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단 및 예방을 위해 양승조 충남지사(중앙 연설)는 28일 도청에서 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자를 초청, ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 갖고 협조를 요청했다. © 뉴스1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단 및 예방을 위해 양승조 충남지사와 도내 종교계 지도자가 머리를 맞댔다.양 지사는 28일 도청에서 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자를 초청, ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 갖고 협조를 요청했다.이날 간담회에 참석한 종교 지도자는 Δ원경 마곡사 주지 Δ주경 수덕사 부주지 Δ법훈 세종충남태고종회 종무원장 Δ용월산 만수사 주지 Δ유흥식 천주교 대전교구장 Δ김상윤 충남기독교총연합회장 Δ최만석 충남기독교교회협의회장 Δ손영호 가정연합(통일교) 충남교구장 Δ오은도 원불교 대전·충남교구장 등이다.이 자리에서 양 지사는 “도는 방역에 집중하는 가운데 신천지 신도 전수조사를 실시했다”며 “또한 다중이용시설 임시 휴관 및 행사 취소·연기 등의 조치를 취하고 있다”고 동참을 요청했다.이어 종교단체 관련 확진자가 발생할 경우 역학조사에 대한 신속하고 적극적인 협조를 강조하며 “갈등과 분열 대신 화합과 연대로 힘을 모으고, 이 난관을 함께 극복하자”고 덧붙였다.이에 참석한 종교 지도자들도 도와 함께 협력해 코로나19의 확산방지를 위해 노력하겠다는 의지를 피력했다.한편 천주교 대전교구는 3월 9일까지 미사를 취소했으며 대한불교조계종에서도 모든 법회와 교육을 중단한다.또한 세계평화통일가정연합과 원불교 역시 예정된 행사와 교육, 예배 등을 모두 취소하기로 결정했다.nicon3@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004491976
2020.02.28.	스포츠서울	양승조 지사 “화합과 연대로 힘 모으고 함께 극복하자” 협조 요청	양승조 지사, 28일 종교계 지도자 간담회…코로나19 차단 협조 요청[내포=스포츠서울 이기운 기자] 충남도는 28일 도청에서 코로나19 확산 차단 및 예방을 위한 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 열고, 종교계의 협조를 요청했다. 이번 간담회는 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자 9명을 초청해 진행했다. 구체적으로는 △원경 마곡사 주지 △주경 수덕사 부주지 △법훈 세종충남태고종회 종무원장 △용월산 만수사 주지 △유흥식 천주교 대전교구장 △김상윤 충남기독교총연합회장 △최만석 충남기독교교회협의회장 △손영호 가정연합(통일교) 충남교구장 △오은도 원불교 대전충남교구장 등이다. 이 자리에서 양 지사는 “도는 방역에 집중하는 가운데 신천지 신도 전수조사를 실시하고, 다중이용시설 임시 휴관 및 행사 취소·연기 등의 조치를 취하고 있다”며 종교계의 동참을 요청했다. 또 양 지사는 “천주교 대전교구는 3월 9일까지 미사를 취소하고, 대한불교조계종에서는 모든 법회와 교육을 중단한다는 결정을 했다. 세계평화통일가정연합과 원불교 역시 예정된 행사와 교육, 예배 등을 모두 취소하기로 결정했다”면서 자발적인 조치에 감사를 전했다. 끝으로 양 지사는 종교단체 관련 확진자가 발생할 경우 역학조사에 대한 신속하고 적극적인 협조를 강조하며 “갈등과 분열 대신 화합과 연대로 힘을 모으고, 이 난관을 함께 극복하자”고 덧붙였다. 이기운기자 un3634@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000631704
2020.02.28.	서울경제	양승조 지사, 28일 종교계 지도자 간담회···코로나19 차단 협조 요청	양승조(사진 왼쪽에서 두번째) 충남도지사가 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’에서 종교계의 협조를 요청하고 있다. 사진제공=충남도[서울경제] 충남도는 28일 도청에서 코로나19 확산 차단 및 예방을 위한 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 열고 종교계의 협조를 요청했다. 이번 간담회는 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자 9명을 초청해 진행했다. 원경 마곡사 주지, 주경 수덕사 부주지, 법훈 세종충남태고종회 종무원장, 용월산 만수사 주지, 유흥식 천주교 대전교구장, 김상윤 충남기독교총연합회장, 최만석 충남기독교교회협의회장, 손영호 가정연합(통일교) 충남교구장, 오은도 원불교 대전충남교구장 등이다. 양승조 충남도지사는 “도는 방역에 집중하는 가운데 신천지 신도 전수조사를 실시하고 다중이용시설 임시 휴관 및 행사 취소·연기 등의 조치를 취하고 있다”며 종교계의 동참을 요청했다. /홍성=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003702244
2020.04.22.	조세일보	[김대성의 종목분석] 김정은 위중설에 울고웃는 남북경협주와 방산주	빅텍·스페코, 21일 20% 넘게 상승…장중 한때 상한가 기록일신석재·조비, 상승세에서 곧바로 급락하며 7% 넘게 하락◆…자료=한국거래소김정은 북한 국무위원장의 위중설에 21일 증시는 남북경협주와 방산주 간 희비가 엇갈렸습니다.남북경협주는 문재인 정부가 4·15 총선에서 대승을 거둔 후 남북 관계 개선 기대감에 오름세를 보여 왔습니다. 21일 오전에도 상승 추세를 탔으나 돌연 김정은 국무위원장의 위중설이 흘러 나오며 곤두박질하는 모습을 보였습니다.반면 방산주는 문재인 정부의 대승 이후 시장에서 소외를 받아 왔으나 김 국무위원장의 위중설로 주가에 날개를 달았습니다. 일부 방산주들은 한때 상한가에 이르는 기염을 토했습니다.증권가에서는 방산주로 빅텍, 스페코, 퍼스텍, 휴니드, 한화에어로스페이스, 풍산, LIG넥스원 등을 꼽고 있습니다. 이날 빅텍과 스페코의 주가는 장중 한때 상한가를 기록하기도 했습니다.빅텍은 전자전 시스템 방향탐지장치와 군용전원공급장치 등을 공급하는 업체입니다. 21일 주가는 전일보다 23.76%(625원) 오른 3255원에 장을 마감했습니다.스페코는 철구조물 제작 및 판매업과 공해방지 시설업 등을 하고 있으며 이날 주가는 전일보다 20.27%(610원) 상승한 3620원에 거래가 마감됐습니다.퍼스텍은 전일보다 12.01%(215원) 오른 2005원, 휴니드는 6.73%(360원) 상승한 5710원, 한화에어로스페이스는 5.34%(1250원) 오른 2만4650원을 기록했습니다.풍산은 전일보다 2.99%(600원) 상승한 2만700원, LIG넥스원은 2.16%(500원) 오른 2만3650원에 장을 마쳤습니다.◆…빅텍의 최근 1년여간 주가 변동 추이. 화면캡처=키움증권남북경협주로는 일신석재, 조비, 다스코, 경농, 좋은사람들, 제이에스티나, 아난티 등이 거론되고 있습니다.일신석재는 통일교재단이 최대주주이며 통일교재단이 파주 지역에 토지를 대량 보유하고 있어 남북경협주로 꼽히고 있습니다. 일신석재의 21일 주가는 개장하면서 전일보다 6.23%(165원) 오른 2815원까지 상승세를 탔으나 김 국무위원장 위중설이 나오며 급락해 전일보다 7.92%(210원) 내린 2440원에 장을 마감했습니다.100여개 품목의 복합비료를 생산하는 비료전문 메이커인 조비는 전일보다 7.92%(1450원) 내렸고 도로안전시설물 제조 및 건축 슬라브시공용 데크 제조업체인 다스코는 전일보다 7.15%(430원) 하락했습니다.경농은 전일보다 6.46%(850원) 내린 1만2300원, 좋은사람들은 전일보다 5.51%(135원) 하락한 2315원, 제이에스티나는 전일보다 5.46%(160원) 내린 2770원, 아난티는 전일보다 3.69%(380원) 하락한 9920원에 각각 장을 마감했습니다.청와대 측은 “김정은 국무위원장이 현재 측근 인사들과 지방에 체류하는 것으로 파악하고 있다”면서 “건강 이상설을 뒷받침할 만한 특이 동향이 파악되지 않고 있다”고 말해 김 위원장의 위중설이 해프닝으로 끝날지 증권가의 관심을 끌고 있습니다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002222616
2020.01.15.	매경닷컴	NH證, 여의도 `파크원` 53층 빌딩 주인 된다	4개동 중 `타워 2동` 매입매매금액 9500억에 달해국내빌딩 거래액 역대 3위이르면 연말 본사 이전할듯 NH투자증권(대표 정영채)이 서울 여의도 '파크원' 4개 동 가운데 지상 53층짜리 빌딩을 매입한다. 금액은 약 1조원 규모다. NH투자증권은 이르면 올해 말부터 파크원 빌딩을 본사로 사용할 예정이다. 파크원은 오는 7월 완공된다. 15일 금융투자업계에 따르면 NH투자증권은 최근 파크원 오피스 타워2동 우선협상대상자로 선정됐다. 계약 상대방은 파크원 시행사인 Y22다. NH투자증권은 타워2동 매입가로 9500억원 안팎의 가격을 제시한 것으로 알려졌다. NH투자증권은 IFC와 더불어 파크원이 여의도 대표 랜드마크라는 점을 높이 평가했다. 거래가 마무리되면 파크원 타워2동은 역대 오피스 빌딩 거래 중 세 번째로 높은 가격에 팔리게 된다. 지금까지 가장 비싸게 팔린 도심 오피스는 2018년 매각된 서울 종로구 센트로폴리스 빌딩으로 매각가는 약 1조1200억원이었다. 지난해 초엔 서울역 인근 서울스퀘어 빌딩이 9880억원에 팔렸다.유명한 에비슨영코리아 리서치센터장은 "낮아진 공실률과 풍부한 유동성 덕분에 대형 오피스 빌딩 거래가 활발해지고 있다"고 말했다. 부동산서비스업체 에비슨영코리아에 따르면 지난해 오피스 빌딩 거래액은 약 12조4000억원에 달했다. 사상 최대 규모다. NH투자증권은 초고가 빌딩 시장 큰손이다. 이 회사는 서울스퀘어를 비롯해 삼성물산 서초사옥(7500억원), 삼성SDS타워(6700억원) 등을 매입했다. NH투자증권은 서울스퀘어·삼성물산 빌딩·삼성SDS타워·강남N타워를 인수해 NH프라임리츠에 지분 일부를 매각했으며, 리츠사는 지난해 말 4개 건물을 기초자산으로 한 부동산리츠를 상장시켰다. NH투자증권은 이르면 올해 말 파크원으로 본사를 이전한다는 계획도 세웠다. 현재 여의도 본사는 지난해 마스턴자산운용에 2000억원대에 넘겼다. 지금은 세입자 신세다. NH투자증권의 타워2 매각 차익도 기대된다. NH투자증권은 2016년 파크원 시행사 Y22와 금융자문계약을, 프로젝트매니저(Project Manager)인 아시아자산운용과 금융주선 및 투자에 관한 협약을 각각 체결했다. 당시 향후 오피스 매각 차익 일부를 받는 조건으로 맺은 것으로 알려졌다. NH투자증권 매각 인센티브는 수백억 원대로 추정된다. 2016년 파크원 금융주선 계약 주역은 정영채 NH투자증권 대표다. 당시 정 대표는 IB사업부 대표였다. 파크원 타워2는 지하 7층~지상 53층(277m)이며, 연면적은 16만7306㎡(약 5만610평)에 달한다. 파크원 타워1(69층), IFC서울(55층)에 이어 여의도에서 세 번째로 높은 빌딩이다. 파크원엔 타워1·2와 함께 현대백화점(9층)과 페어몬트호텔(30층)도 들어선다. 총사업비는 2조6000억원이며, 올해 7월 완공 예정이다. 시공사는 포스코건설이다.파크원 프로젝트는 2007년 6월 시작됐다. 당시 공사는 삼성물산이 담당했다. 그러나 2010년 11월 토지 소유주인 통일교재단과 시행사인 Y22 간 소송 문제로 공사가 중단됐다. 시행사 측이 오피스 2개 동을 국내외 기관투자가에 선매각하려 하자, 재단 측에서 문제를 삼았다. 이후 2014년 Y22가 최종 승소했으며, 2016년 공사가 재개됐다. Y22는 삼성물산과 계약을 해지했으며, 포스코건설과 새롭게 시공사 계약을 체결했다. [정승환 기자 / 정지성 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004501245
2020.01.03.	연합뉴스	올해 오피스 공급 물량 '사상 최대'…마곡·여의도 준공 영향	신영에셋 조사 기준 37개 동, 257만㎡ 달해…공실 증가 우려마곡 LG사이언스파크 전경 [LG그룹 제공]    (서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 올 한해 서울·수도권에 신규로 공급될 대형 오피스 빌딩 물량이 사상 최대 수준이 될 것이라는 전망이 나왔다.    신영에셋은 올해 서울을 비롯한 주요 수도권 지역의 연면적 3천300㎡ 이상의 오피스 빌딩 건설 물량을 조사한 결과 총 37개 동, 257만㎡에 달했다고 3일 밝혔다.    이는 판교 테크노밸리 공급이 정점에 달했던 2011년의 233만㎡ 규모를 뛰어넘는 역대 최대 물량이라고 회사측은 설명했다.     올해 오피스 공급이 급증하는 것은 강서구 마곡산업단지와 영등포구 여의도동 일대에서 대규모 오피스 건물들이 준공하기 때문이다.     마곡산업단지에서는 연면적 44만5천123㎡ 규모의 LG사이언스파크와 24만6천3㎡ 규모의 이랜드글로벌 연구개발(R&D)센터, 3만4천918㎡ 규모의 에쓰오일 마곡 기술개발(TS&D)센터가 올해 준공한다.    이 곳에서 나오는 신규 물량만 72만6천44㎡에 달한다.연도별 오피스 공급 물량 [신영에셋 제공]    영등포구 여의도동 옛 통일교주차장터에 들어선 파크원 타워 1, 2는 각각 69층, 53층 높이로 연면적이 22만4천969㎡, 16만2천217㎡에 이르는 초대형 오피스 빌딩이다.    이들 빌딩의 준공으로 권역별 공급 물량도 마곡지구가 포함된 기타권역이 올해 총 신규 공급물량의 48%인 124만㎡로 가장 많고, 여의도권역이 52만㎡로 그 뒤를 이었다.    남대문로5가 SG타워, 명동 게이트타워 등이 입주하는 도심권역에는 22만㎡, 두산분당센터가 입주할 분당·판교 권역에 20만㎡, 인천 송도 등 나머지 수도권에는 24만㎡가 각각 신규 공급될 예정이다.     신영에셋 최재견 리서치팀장은 "지난해 오피스 임대시장의 공실이 줄어든 것은 판교 임차수요 증가와 공유 오피스 확장 외에도 신규 공급이 122만㎡로 줄어든 영향이 컸다"며 "올해는 지난해 2배 이상의 물량이 신규로 공급되면서 오피스 임대 시장의 최대 불안 요인으로 작용할 것"이라고 내다봤다.    최 팀장은 "신규 공급이 집중되는 서울 기타·여의도권역은 공실률이 두 자릿수로 크게 늘어나는 반면 상대적으로 신규 물량이 적은 분당·판교권이나 강남권역은 보합을 나타낼 것"이라며 "다만 신규 공급 증가로 오피스 매매시장 규모는 더욱 커질 전망"이라고 덧붙였다. 올해 준공 예정인 오피스 빌딩 [신영에셋 제공]    sms@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011313058
2020.01.03.	매경닷컴	올해 신규 오피스 공급 사상 최대	마곡 LG사이언스파크와 파크원 타워 등 대거 나와임대형 사무실 밀집한 여의도에 공실률 경고등[사진 = 연합뉴스]  올해 서울·수도권에 신규로 공급될 대형 오피스 빌딩 물량이 지난해 2배 이상에 달할 것이라는 전망이 나왔다. 특히 파크원 타워가 들어서는 서울 여의도 권역 오피스의 공실률이 치솟는 등 서울 오피스 임대 시장이 불안해질 수 있다는 우려도 제기된다. 3일 신영에셋은 올해 서울을 비롯한 주요 수도권 지역의 연면적 3300㎡ 이상의 오피스 빌딩 건설 물량을 조사한 결과 총 37개 동, 257만㎡에 달했다고 밝혔다. 이는 판교 테크노밸리 공급이 정점에 달했던 2011년의 233만㎡ 규모를 뛰어넘는 사상 최대 수준의 물량이라고 회사측은 설명했다. 올해 오피스 공급이 급증한 것은 강서구 마곡산업단지와 영등포구 여의도동 일대에서 대규모 오피스 건물들이 준공하기 때문이다. 마곡산업단지에서는 연면적 44만5123㎡ 규모 LG사이언스파크와 24만6003㎡ 규모 이랜드글로벌 연구개발센터, 3만4918㎡ 규모의 에쓰오일 마곡 기술개발센터가 올해 준공한다. 마곡에서 나오는 신규 물량만 72만6044㎡에 달하는데, 이는 전체 물량의 28%를 차지한다. 문제는 그 다음으로 물량이 많은 여의도 권역의 오피스 시장이다. 마곡산업단지는 대부분 사옥이라 주인이 정해져 있지만, 여의도 권역은 전형적인 임대형 사무실이기 때문이다. 영등포구 여의도동 옛 통일교주차장터에 들어선 파크원 타워 1, 2는 각각 69층, 53층 높이로 연면적이 22만4969㎡, 16만2217㎡에 이르는 초대형 오피스 빌딩이다. 올해 여의도 공실률이 두 자릿수로 크게 늘어날 수 있다는 지적이 나온다. 지난해 여의도 오피스의 공실률은 5% 내외였다. 이밖에도 남대문로5가 SG타워, 명동 게이트타워 등이 입주하는 도심권역에는 22만㎡, 두산분당센터가 입주할 분당·판교 권역에 20만㎡, 인천 송도 등 나머지 수도권에는 24만㎡가 각각 신규 공급될 예정이다.  최재견 신영에셋 리서치팀장은 "지난해 오피스 임대시장의 공실이 줄어든 것은 판교 임차수요 증가와 공유 오피스 확장 외에도 신규 공급이 122만㎡로 줄어든 영향이 컸다"며 "올해는 지난해 2배 이상의 물량이 신규로 공급되면서 오피스 임대 시장의 최대 불안 요인으로 작용할 것"이라고 내다봤다.  [박윤예 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004494121
2020.04.03.	Joins.com	[백성호의 현문우답]  선악과를 '성적 타락'으로 본다…이단 원조는 '신령파' 김성도	“하와와 뱀의 간통이 원죄의 시작선악과는 육체적 정조 상징” 주장‘신령파’ 족보가 이단 종교의 뿌리종말 시대 설정해 구원 논리 펼쳐 이단 신흥종교는 하늘에서 뚝 떨어지지 않는다. 그들 뒤에는 뿌리가 있고, 사연이 있고, 계보가 있다. 이단 신흥종교 창시자들은 대부분 이런 사실을 인정하지 않는다. 자신이 한때 다른 신흥종교에 몸담았다는 사실을 부인한다. 대신 어느 날 느닷없이 하늘에서 ‘계시’를 받았다며 신비 체험을 주장한다. 자세히 들여다보면 꼭 그렇지도 않다. 그들의 교리와 주장, 그리고 신비체험까지도 ‘족보’가 있다. 다시 말해 ‘이단이 이단을 낳고, 다시 그 이단이 이단을 낳는’ 계보의 연장 선상에 놓여 있다는 말이다.        신종 코로나바이러스 발생 초기 집단 감염지가 됐던 신천지의 성경 공부 수료식 모습이다. [사진 신천지증거장막성전]       최근 신종 코로나바이러스의 집단 감염지가 되면서 이단 신흥종교 신천지가 이슈의 중심이 됐다. 신천지에서 말하는 말세와 영생의 주장들도 기존에 있던 이단 신흥종교의 주장과 무척 닮았다. 한반도에 기독교가 전래된 이후에 싹 트기 시작한 ‘기독교 계열의 이단 신흥종교’는 대체 어떤 뿌리를 가지고 있는 걸까. 그들의 성경 해석에는 어떤 공통분모가 있는 걸까. 또 거기에는 어떤 모순이 있는 걸까.        선악과는 하와의 육체적 정조 상징      기독교에는 ‘원죄’가 있다. 아담과 하와(이브)가 선악과를 따먹은 이후로 인류는 원죄를 안고 태어난다. 기성 기독교인들도 종종 묻는다. “선악과는 아담과 하와가 따먹은 것이지. 내가 따먹은 게 아니다. 그런데 왜 내게 원죄가 있는가?” 이단 신흥종교들은 이 물음을 틀어쥐고서 ‘그들의 논리’의 막을 연다. 대답은 뜻밖이다. 다름 아닌 “피 때문”이라고 답을 한다. 에덴동산에 살았던 하와(이브)의 타락한 피가 우리 몸속에 흐르고 있기 때문이라고 주장한다.        아담과 하와가 뱀의 꼬임에 넘어가 선악과를 따먹고서, 에덴동산에서 추방되는 이야기를 그린 미켈란젤로의 작품. [중앙포토]       결론부터 들으면 당황스럽다. 정통 기독교에서는 최초의 인류 아담과 하와가 뱀(사탄)의 꼬임에 넘어가 선악과를 따먹었다고 본다. 선악과는 영어로 ‘fruit of the tree of the knowledge of good and evil(선과 악을 알게 하는 지식의 나무 열매)’이다. 그 선악과로 인해 ‘선과 악을 나누는 에고의 분별’이 생겨났다고 풀이한다. 그래서 하나님과의 단절이 생겼다고 본다.       상당수 이단 신흥종교의 관점은 전혀 다르다. 그들은 선악과를 ‘성적인 타락’으로 해석한다. 우선 뱀을 하나님을 배신한 천사장(누시엘 혹은 루시퍼)으로 본다. 그리고 에덴동산에서 하와에게 먹인 선악과는 ‘하와의 육체적 정조’로 풀이한다. 다시 말해 남편 아담을 배신한 하와가 천사장(뱀)과 간통했다고 주장한다. 그런 음란의 결과로 생겨난 혈통이 ‘인간의 원죄’라고 설명한다.  이단문제연구소 심영식 이사장은 “선악과를 성적 타락으로 푸는 것은 성경을 왜곡하는 해석”이라며 “이단 신흥종교의 교주가 원죄 문제에 대한 해결자로 개입할 여지를 만들기 위한 일종의 포석”이라고 지적했다.        기독교 계통 이단 신흥종교에도 원조가 있다       기독교계 이단 신흥종교의 원조급으로 평가 받는 새주파의 김성도. 당시 평양 일대에서 활동하며 직통 계시를 내세웠다. [중앙포토]       정통 기독교계에서 ‘이단의 원조급’으로 분류하는 사람이 있다. 일제 강점기 때 주로 활동했던 김성도(1882~1944)라는 여성이다. ‘평양 일대의 신령파’로 꼽히던 그는 입신(入神)한 상태에서 예수와 대화도 나누었다고 주장했다. 그렇게 ‘직통 계시’를 내세웠다. ‘새 주님’을 강조하며 당시 ‘새주파’로 불리었던 김성도는 “죄의 뿌리가 음란”이라고 강변했다. 김성도와 교류하며 강한 영향을 받은 김백문(1917~90)은 “선악과는 ‘하와의 육체적 정조’를 뜻한다. (간통을 통해) 뱀의 피를 받고, 그 혈통을 번식한 게 인류 역사”라며 그들만의 이론적 틀과 교리를 정립했다.           이렇게 생겨난 성경 해석의 관점이 훗날 등장하는 숱한 기독교 계열 신흥종교들의 기본 틀이 됐다. 어떤 신흥종교는 “하와가 뱀과 간통해 아들을 낳았고, 그 아들이 카인이다. 인류는 카인의 후손이다”고 주장한다. 또 통일교는 “뱀(천사장)은 영적인 존재다. 하와와 뱀의 성적 타락은 육적이 아닌 영적인 타락이다. 하나님이 약속한 나이가 되기 전에 하와가 아담을 꼬셔 성관계를 가지면서 둘이 육적으로도 타락하게 됐다”고 풀이한다. 어쨌든 ‘선악과=성적 타락’으로 해석하면서 원죄의 이유가 ‘음란’이라고 보는 관점은 동일하다. 통일교 문선명(1920~2012) 총재는 젊었을 적에 김백문 밑에서 주일학교 교사를 지낸 적이 있다.        새주파의 김성도와 교류하며 '원죄의 이유는 음란'이라는 성경 해석 관점을 교리로 정리한 김백문. 그는 이단 신흥종교 단체인 이스라엘수도원을 설립해서 활동했다. [중앙포토]       구약과 신약, 그리고 말세로 시대를 나눈다      이단 신흥종교들의 공통점이 또 하나 있다. 그들은 시대를 셋으로 나눈다. 구약(old testament)  시대와 신약(new testament) 시대, 그리고 성약(final testament) 혹은 말세 시대다. 구약 때는 유대인의 할례를 통해서, 신약 때는 예수를 통해서, 그리고 마지막 성약 때는 신흥종교의 교주를 통해서 구원이 성사된다고 주장한다. 이런 식의 시대 구분은 19세기 초 영국 형제교회 지도자 존 넬슨 다비(1800~1882)에 의해 처음 주장됐다. 그는 “인류 역사는 6000년이다. 구약 4000년과 신약 2000년. 지금은 종말이 임박한 마지막 시대”라고 피력했다. 그렇지만 다비의 주장은 당시 영국에서도 주류 교단으로부터 외면당한 소수파의 견해였다.        신천지에서는 이만희 총회장이 젊었을 적에 신흥종교였던 전도관에 몸을 담았다고 주장한다. 이에 대해 전도관의 후신인 천부교측은 "사실이 아니다"라며 반박하고 있다. 이만희 총회장은 "구약과 신약에 이어 지금은 성약의 시대, 말세의 시대"라는 신천지 교리를 세우고 있다. [신천지증거장막성전]        이런 뼈대를 한국의 이단 신흥종교 교주들이 그대로 가져왔다. 그리고 마지막 시대인 말세의 구원자로 자신을 끼워 넣는다. 실제 신천지의 이만희 총회장도 “마지막 때가 되면 하늘에서 내려오는 예수 그리스도의 영과 나의 육신이 결합해 영생하게 된다”고 주장하고 있다. 젊은 시절 이만희 총회장이 10년간 몸 담았다(전도관 측에서는 사실이 아니라고 반박함)고 하는 신흥종교 전도관의 창교자 박태선(1917~90) 장로도 자신을 하나님이라 칭했다. 이 밖에도 스스로 ‘하나님’ 혹은 ‘재림예수’를 자처하는 이단 신흥종교 교주는 많다.          1960~70년대 통일교와 함께 신흥종교의 양대 축이었던 전도관의 창시자 박태선 장로가 집회에서 설교하고 있다. 박 장로는 스스로 하나님이라고 칭했다. [사진 천부교]        이단종교 연구가인 탁지원 현대종교 소장은 “정통과 이단을 나누는 기준은 ‘교리의 변개(變改, 바꾸고 고침)’라고 본다. 정통 기독교는 성경에서 일점일획 더하지고 말고, 빼지도 말라는 입장이다. 성경의 핵심을 목숨보다 중시하며 지킨다. 반면 상당수 이단 신흥종교들은 기존에 있던 이단 교리를 가져와 계속 변개하면서 성경을 자신의 입맛에 맞게 색을 입히고 살을 더한다”며 “정말 하늘의 계시를 받았다고 스스로 믿는 교주도 있지만, 이단 신흥종교 교주들의 상당수는 종교로 사기를 치는 확신범에 더 가깝다“고 비판했다.        백성호 종교전문기자 vangogh@joongang.co.kr     성폭력 사건 바탕에 이단 종교 ‘피갈음’ 교리 이단 신흥종교 단체에서는 종종 교주에 의한 여성 신도 성폭력 문제가 발생한다. 단순한 위압에 의한 폭력만은 아니다. 여기에는 ‘피갈음’이라는 이단 특유의 교리 혹은 정서가 바탕에 깔려 있다. 이단 신흥종교의 상당수가 하와와 뱀의 간통에 의해 인류의 피(혈통)가 더럽혀졌다고 믿는다. 그들은 ‘선악과 이전의 혈통’으로 돌아가는 것이 구원이라고 본다. 그래서 이단 계보사에 등장한 것이 ‘마리아 이후의 동정녀’다.        '대성모'라 불리었던 여성 정득은은 '성모 마리아 이후 제2의 동정녀'를 자처했다. [중앙포토]      실제 1940년대 후반부터 김백문과 교류했던 신령파의 정득은(1897~1980년대 말)이란 여성은 ‘제2의 동정녀’를 자처했다. 그녀는 “이미 재림한 주님이 동정녀를 찾아야 인류가 영생할 수 있다”고 주장했다. 또 동정녀와 특별한 종교의식을 거치면 타락한 피가 거룩한 피로 바뀐다고 했다고 한다. 정통 기독교계에서는 “정득은의 특별한 종교의식은 다름 아닌 혼음”이라고 비판한다. 실제 1950년대부터 등장한 여러 신흥종교의 교주들이 정득은과 교류를 가졌다고 한다. 이들 신흥종교에도 타락한 피를 바꾼다는 ‘피갈음’ 혹은 거룩한 피를 나눈다는 ‘피가름’ 교리 혹은 정서가 있었다. 지금은 이단 신흥종교들이 피갈음 교리를 부인하고 있다. 그럼에도 수시로 터져 나오는 이단 신흥종교 교주에 의한 성폭행 사건에는 이러한 피갈음의 정서가 짙게 깔려 있는 것이 사실이다.  이단종교 연구가 탁지원 현대종교 소장은 “이단 신흥종교 교주에 의해 성폭행 피해를 당한 여성들과 면담하다 보면 공통된 이야기가 있다. 해당 교주가 ‘나와 잠자리를 같이 하면 천국에 갈 수 있다’고 말했다고 한다. 여기에는 이단 계보사에 등장하는 ‘피갈음 정서’가 직·간접적으로 녹아있는 것”이라고 지적했다.            ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0002989956
2020.03.03.	아시아경제신문	이만희 코로나19 검사 왜 다시 했나…이재명 "고위험군 확인 필요"	이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 오후 경기도 과천시보건소 선별진료소에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받기 위해 도착해 신분 확인을 하고 있다/사진=연합뉴스[아시아경제 김가연 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 음성 판정을 받았다고 밝힌 이만희 신천지예수교회 증거장막성전(신천지) 총회장이 재검사를 받았다. 소셜미디어를 통해 이 총회장의 재검사를 요구한 이재명  지사는 2일 오후 9시 20분께 경기도 가평군 신천지 연수원인 '평화의 궁전' 내수 수색을 마친 뒤 기자들에게 "(이만희 총회장이)과천보건소에서 신원 확인하고 문진을 하고 검체를 채취했다"고 밝혔다.경기도보건환경연구원에서 이 총회장의 감염 여부를 검사하며, 판정결과는 3일 나올 예정이다.이에 앞서 이 지사는 2일 자신의 페이스북에 올린 글에서 "(이 총회장이)사적으로 검사하여 음성 판정되었다고 하지만, 동인은 고위험군으로 검사확인이 필요하므로 검체채취를 결정하였으니 검체 채취에 협조하시기 바란다"며 이 총회장의 재검을 촉구했다.그는 "이만희 씨 코로나 검사 거부 중. 아무래도 제가 또 직접 가봐야 할 듯"이라는 제목의 글을 게시하고 "분명히 감염병법에 따라 기자회견 전에 역학 조사관의 검사필요 판단을 전달하고 법에 따라 가평군보건소장이 검사를 요구했는데 기자회견 끝나고 그냥 들어가 버렸다"고 밝혔다.이어 "이만희 씨는 기자회견에서 책임을 통감한다고 하셨는데, 법에 따른 검사마저 거부하면 그 회견의 진실성을 의심받을 수 있다는 점 상기하시기 바란다"고 덧붙였다.그는 또 이날 "이만희 씨, 지금 즉시 검체채취에 불응하면 감염병법상 역학조사거부죄의 현행범으로 체포하겠습니다"라는 제목의 글을 올리고 "감염병 예방 및 관리에 관한 법률 제 18조 3항 제 79조에 의하면 역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고, 현행범은 누구나 체포할 수 있다"고 경고했다.그러면서 "지금 즉시 보건소의 검체채취에 응하지 않으면 역학조사 거부혐의로 고발은 물론 현행범으로 즉시 체포해 경찰에 인계하겠다"며 "마지막 경고"라고 강조했다.이 지사는 이 총회장에 대한 검체 채취를 위해 2일 오후 8시55분께 보건소 및 소방서 관계자 등을 동원해 신천지 연수원인 '평화의 궁전'에 진입했다. 2일 경기도 가평군 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 평화의 궁전에서 열린 기자회견에서 이만희 총회장이 두 손으로 눈을 비비고 있다/사진=연합뉴스앞서 신천지 측은 이 총회장이 코로나19 진단 검사를 받은 결과 음성으로 판정됐다고 밝혔다.신천지에 따르면 이 총회장은 지난 2월29일 HJ매그놀리아 국제병원에서 검진받았고 이날 최종 음성판단을 받았다고 한다. 경기 가평에 있는 HJ매그놀리아병원은 과거 청심국제병원으로 통일교 재단이 운영하고 있다.  이 총회장은 평화의 궁전 앞에서 기자회견을 열고 "정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀드려야 할지 모르겠다"고 사과했다.그는 "우리도 즉각적으로 협조하고 있으나 정말 면목 없다. 여러분들께 엎드려 사죄를 구하겠다"면서 "힘이 닿는 데까지 최선을 다해 정부에 인적 물적 지원을 아끼지 않겠다. 무서운 병이 왔는데 어느 부모가 그냥 보겠냐. 고치고자 하지 않겠냐"고 말했다.이어 "(코로나19는) 우리 개인의 일이기 전에 크나큰 재앙"이라며 "누가 잘하고 잘못(하고) 따질 때가 아니고, 하늘도 돌봐줄 것"이라고 덧붙였다.김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004635194
2020.03.04.	연합뉴스	신천지는 왜 이단으로 지목받았나…사이비 논쟁의 역사	독특한 선교 방식으로 신·구 기독교의 집중 공격 초래  개인숭배와 조건부 종말론이 문제…신천지 "우리가 정통"경기도가 2월 25일 과천시 별양동 모 쇼핑센터 4층에 있는 신천지 예수교회 부속시설에서 역학조사를 진행하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 이희용 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 확산의 온상으로 지목되면서 신천지의 실체와 이단성에 관심이 쏠린다.    교리를 둘러싼 정통·이단 시비는 종교 내부의 사안이긴 하지만 신천지는 기성 교회나 성당에 침투해 신도를 빼 오는 독특한 선교 방식으로 물의를 빚은 데다 청년 가출을 부추겨 가정을 파괴한다는 비난도 적지 않아 오래전부터 논란의 대상이었다.     더욱이 신천지 신도를 중심으로 코로나19 확진자가 폭증하는데도 교단이 교회와 신도 명단을 제대로 밝히지 않는다는 비판이 적지 않고, 신도들 역시 신분과 동선 노출을 꺼리는 것으로 알려져 정부당국의 방역에 어려움을 주고 있다. 이런 일들은 결국 교단 자체에 대한 부정적 인식을 심화하는 결과를 빚고 있다.      이번 사태를 계기로 개신교 주요 기성 교단과 개신교계 매체, 천주교 등은 신천지의 이단성을 집중 부각하며 사법처리까지 촉구하고 나선 실정이다. 그동안 분열과 반목을 거듭해온 신교와 구교, 보수와 진보 교단이 모처럼 신천지 문제를 두고 '일치'를 이룬 모습은 흥미롭기도 하다. 2일 경기도 가평군 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 평화의 궁전에서 열린 기자회견에서 이만희 총회장이 큰절하며 사죄하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 이단·사이비·사교·유사종교란 무엇인가    '이단'(異端)은 조선시대 유교 지도자들이 도교나 불교 등을 '거짓 가르침으로 혹세무민하는 무리'라고 비난하려고 사용한 용어였으나 개신교 전래와 함께 영어 '헤러시'(heresy)를 '이단'으로 번역하면서 '신학적 정통을 벗어난 분파'를 뜻하게 됐다.    '사회에 해악을 끼치는 사악한 가르침'이란 뜻의 '사교'(邪敎)란 단어와 공자 어록에서 비롯된 '사이비'(似而非·비슷하지만 근본이 다름)란 말도 있는데 이단보다 부정적인 의미가 더 강하다. 일각에서는 진정한 종교가 아닌데도 종교 흉내를 낸다며 '유사종교'란 말도 쓴다.    인류가 신앙을 갖기 시작한 이래 대부분 종교가 분파를 낳았지만 이 가운데서도 유독 기독교는 이단 논쟁을 통한 분열의 뿌리가 깊다.     기독교 자체가 유대교의 이단으로 출발했으며 로마제국의 공인을 받은 직후 예수의 신성(神性)과 인성(人性)을 둘러싸고 네스토리우스파와 아리우스파가 각각 이단으로 축출됐다. 11세기 들어와서는 성상 숭배 여부를 놓고 동방정교회와 서방가톨릭이 서로 이단이라며 파문하면서 각자 딴 살림을 차렸고, 16세기 종교개혁으로 탄생한 개신교는 가톨릭으로부터 이단으로 몰렸다가 종교전쟁 끝에 종교의 자유를 보장받았다.     이단으로 출발해 탄압받다가 주류의 위치에 올라서면 새로운 종파를 이단으로 탄압하는 역사는 지금도 되풀이하는 중이다. 특히 교황과 주교의 권한이 강하고 전례나 성경 해석의 전통이 보수적인 천주교·정교회보다 개신교에서 이단 시비가 자주 일어난다.신천지 야고보지파의 부산교회 전경. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 개신교에서 이단 시비가 잦은 까닭    우리나라에는 19세기 말 개항과 함께 개신교 각 교파의 선교사가 경쟁적으로 들어오면서 본격적인 종교의 백화점 시대가 열렸다. 토착 신앙에 기독교 교리를 결합한 신흥종교가 우후죽순처럼 생겨났으며 식민지배와 전쟁 등 불안한 사회 분위기에 편승한 사이비종교 파동도 그치지 않았다.    1970년대 이후 사회가 비교적 안정기에 접어들었는데도 이단과 사이비 논란은 끊이지 않았다. 전문가들은 그 원인이 개신교의 분열상이나 그들의 성장주의 전략과 무관하지 않다고 지적한다.    교단마다 교세 경쟁을 하다 보니 이단 문제가 불거져 나와도 쉬쉬하기에 급급하고, 설사 해당 교단에서 이단으로 정죄 받아도 다른 교단으로 옮겨가거나 새 교단을 차리면 그만이기 때문이다. 개신교계 내에서 이단성을 판정하는 공식적인 기관이나 통일된 잣대가 없는 것도 이단 시비를 더욱 부추겼다.    그나마 교단 연합기구도 현재 한국기독교총연합회(한기총), 한국교회연합(한교연), 한국교회총연합회(한교총), 한국기독교교회협의회(KNCC)로 쪼개진 상태다. 보수 교단을 대표하던 한기총에서 한교연과 한교총이 갈라져 나온 결정적 계기도 박윤식 목사가 이끄는 평강제일교회(구 대성교회)를 한기총이 이단에서 해제한 결정이었다.    심지어는 교단의 이단 판정을 둘러싸고 금품수수설이 나도는가 하면 이를 통해 돈을 버는 이른바 '이단 장사꾼'까지 등장하기도 했다.      1992년 10월 28일 서울 마포구 다미선교회 차량에 휴거를 알리는 플래카드가 걸려 있다. [연합뉴스 자료사진]        ◇ 정통과 이단 가르는 기준은 무엇인가    한기총이 정한 기준에 따르면 이단 기독교 신앙으로 분류되는 기준은 ▲ 성경 66권을 보태거나 뺌(통일교·모르몬교·여호와의증인 등) ▲ 예수 그리스도의 구속사역(救贖使役) 부인(통일교·천부교·영생교회·이삭교회·안상홍증인회 등) ▲ 하나님으로부터 계시와 영감을 받는다고 주장(다미선교회·다베라선교교회·시온교회 등) ▲ 비윤리적·반사회적·반국가적 집단(기독교복음선교회·승리제단·혜성교회·여호와의증인 등) ▲ 예수 재림 장소와 날짜를 말하는 것(성화선교교회·일월산기도원·다니엘선교교회 등) 등이다.    종교학자와 신경정신과 의사 등은 이단 신앙의 특징을 ▲ 시한부 종말론 ▲ 개인숭배 ▲ 열광적이고 주술적인 종교 의례 ▲ 신비주의적 체험 강조 ▲ 초능력 동원 ▲ 자의적인 경전 해석 ▲ 무속 등 여러 종교와 배합 ▲ 선민사상 주입 ▲ 치병(治病) 강조와 헌금 종용 ▲ 배타적 공동체 형성 10가지로 든다.    최근 들어서는 시한부 종말론과 함께 조건부 종말론도 자주 거론한다. 종말 시기를 특정하는 것은 시한부 종말론이고, 조건부 종말론은 특정 교단을 통하거나 특정인이 보증하는 자격을 갖춰야만 종말이 올 때 구원받을 수 있다는 것이다.    신천지는 신도들이 이만희 총회장을 사실상 영생하는 재림 예수로 숭배하고 이 총회장이 인정한 14만4천 명만이 심판의 날에 구원받는다고 가르친다는 점에서 대다수 개신교단이 이단으로 분류한다. 한기총과 CBS(기독교방송) 등은 신천지가 감금, 폭행, 헌금 강요, 횡령 등 반사회적 범죄도 저지른다며 이단의 단계를 넘어 사이비 종파라고 주장하기도 했다.    그러나 신천지는 이 같은 주장을 부인하는 한편 2018년에는 공개리에 신약성경 예언서에 대한 100가지 시험 문제를 치러 정통과 이단을 가리자고 한기총에 제안하기도 했다. 같은 해에는 신천지가 정통이고 한기총이 이단이라고 주장하는 책을 펴냈다.3일 서울 성북구 장위중앙교회 입구에 신천지 교인들의 출입을 금지하는 안내문이 붙어 있다. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 신·구와 보수·진보 기독교단이 신천지를 경계하는 까닭       CBS와 대한예수교장로회 통합·합동·백석·고신·합신, 기독교대한성결교회, 기독교한국침례회, 기독교대한감리회 8개 개신교단 이단대책위원회는 2일 신천지 이만희 총회장의 구속 수사를 촉구하는 성명을 채택했다.    한교연, 한교총, KNCC와 주요 개신교단도 신천지를 이단·사이비 종파로 규정하며 교단 해체와 총회장 사법처리 등을 주장하고 나섰다. CBS와 국민일보를 비롯한 개신교계 매체들도 연일 신천지의 실체라며 그것을 폭로하는 보도를 쏟아낸다.     그동안 나주 성모동산처럼 내부 문제가 아닌 한 이단 시비와 거리를 둔 천주교도 2017년 유사종교대책위원회를 결성해 신천지 대응책 마련에 부심해왔으며 최근 평화방송·평화신문·가톨릭신문 등의 매체를 통해 신도들에게 경계를 당부하고 있다.    모든 기독교계가 일제히 신천지에 집중포화를 퍼붓는 까닭은 신천지가 교회와 성당 신도를 잠식하고 있다고 보기 때문이다. 25만 명을 헤아린다는 신천지 신도 절반가량은 기독교인 출신이며 이 가운데 천주교인도 30%에 이르는 것으로 알려졌다. 이는 그만큼 신천지가 기성교단에는 위협적인 세력으로 인식된다는 것이다.    이들에 의하면 성경 해석에 의문을 품거나 성직자에 대해 불만을 느끼는 사람들한테 신천지가 신천지 교리를 내세워 설득하면 쉽게 넘어간다는 것이다. 심지어 교역자들의 약점을 잡아 내분을 일으킨 뒤 교회를 차지하는 사례도 있다고 주장하기도 한다.    heeyong@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011445955
2020.03.03.	노컷뉴스	이만희, '코치' 대동하고도 횡설수설…신천지發 의혹 더 키웠다	어제 코로나 19 확산사태 이후 첫 기자회견두 번 큰 절 했지만…메시지는 '잘못 따질 때 아냐'본인 검사 결과 설명도 '횡설수설'한 이만희…측근들은 '논란 차단' 급급 지적…더 커진 의혹들[CBS노컷뉴스 박성완·김태헌 기자]이단 신천지 이만희 교주가 2일 오후 경기도 가평군 청평면 고성리 평화연수원에서 열린 코로나19 관련 기자회견에서 취재진 질문을 전달 받고 있다.(사진=이한형 기자)이단 신천지 교주인 이만희씨가 2일 코로나 19 확산 사태에 대해 처음으로 기자회견을 열어 각종 질문에 답했지만, 내부 상황은 물론 자신의 검사 결과조차 제대로 인식하지 못하는 모습을 보여 오히려 혼란을 키웠다는 지적이 나온다.이씨는 사죄의 뜻을 표하면서도 '지금은 잘못을 따질 때가 아니다'라는 메시지만큼은 분명하게 강조하면서 애초 논란 차단과 책임 회피에 회견의 방점이 찍혀있었던 것 아니냐는 분석도 뒤따랐다.◇ 이만희 "사죄한다" 두 번 절했지만…"잘못 추궁할 때 아냐" 책임회피이씨는 이날 오후 3시쯤 경기 가평 평화연수원에서 기자회견을 열어 "신천지를 대표해서 국민 여러분께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 말했다. 회색 양복과 노란색 넥타이 차림에 마스크, 박근혜 전 대통령의 이름이 새겨진 시계를 착용한 채 모습을 드러낸 이씨는 이 같은 입장을 밝히며 두 차례 엎드려 절을 하기도 했다.그는 그러면서도 "이제는 누구의 잘잘못을 추궁할 때는 아닐 줄 안다"고 두 차례 강조하며 "제가 보건대 오해를 하고 있는 분도 있는 걸로 안다"고 덧붙였다. 이번 사태의 중심에 놓인 점에 대해서는 유감을 표하면서도 '신천지 책임론'은 부적절하다는 입장에 방점을 찍은 셈이다.이씨는 또 "우리 힘이 닿는 데까지 최선을 다해 정부에 인적, 물적 지원을 아끼지 않겠다"며 "(내부) 모임을 다 피하고, 중지했다. (시설도) 다 폐쇄했다"고 말했다. 이어 "손발이 없어 협조를 잘 못하는 이런 지경에 있다"고 덧붙였다. 신도 명단을 제대로 공개하지 않는 등 정부에 비협조적이라는 비판이 제기되자 '내부 활동이 차단돼 자체 상황파악이 어렵다'는 대응 논리를 마련한 것으로 읽힌다.신천지 교주 이만희가 2일 오후 경기도 가평군 청평면 고성리 평화연수원에서 열린 코로나19 관련해 기자회견에 들어서고 있다.(사진=이한형 기자)◇ 본인 몸상태도 '횡설수설'…관계자들은 "여기에만 있었다고 하세요" 밀착 코치당초 신천지 안팎의 감염 확산세 속에서도 수일 째 잠행하던 이씨가 공개 기자회견에 나선다는 소식이 알려지자 정확한 현황 설명과 대응책, 각종 상황 은폐 의혹을 둘러싼 해명 등이 준비된 것 아니냐는 분석이 나왔었다.그러나 이씨는 본인의 감염 여부를 설명할 때조차 신천지 관계자의 '조언'을 필요로 하는 등 상황 파악에 어려움을 겪는 모습을 여과 없이 노출했다. 그는 '최근 진단검사를 언제, 어디에서 했고 결과는 어떻게 나왔느냐'는 CBS 취재진의 질문에 "어떻게 됐는지는 잘 모르겠다"고 답했다. 이씨는 이 답변 직후 옆에 있던 신천지 관계자로부터 '음성 결과로 나왔다'는 말을 전해 듣고서야 "음성이라고 해서 그런 줄로만 알고 있다"고 첨언했다.또, 이를 설명하는 과정에서 "매년 10월이 되면 제가 독감 예방주사를 맞는다. 왜냐하면 독감, 이런 것에 걸리면 사람들을 만나 접촉하면 안 될 거 아닌가. 그래서 접종을 했는데, 이번에도 빨리 해서 사람들에게 알려줘야지 하는 생각으로 기다렸다"고 다소 횡설수설하는 모습도 보였다.신천지 관계자는 회견 도중 이씨가 논란이 될 만한 발언을 내놓자 '답변을 정정하라'는 취지로 '밀착 코치'를 하기도 했다. 지난달 29일에 코로나 19 검사를 받았다는 이씨는 '언제 이곳(연수원)에 왔는가. 계속 이곳에 머물렀나'라는 질문에 "일을 봐야 되는데, 한 군데 가만히 있을 만한 팔자가 못 된다"며 "(지난달) 17일에 왔다가, 왔다 갔다 했다"고 답했다.이 답변대로라면 이씨가 감염 여부도 확인되지 않은 상황에서 격리 대신 외출을 택했다는 얘기가 된다. 그러자 바로 옆에 있던 신천지 관계자는 이씨에게 "움직이지 않고 여기에 있었다고 하시라"고 조언했다. 밀담 수준의 작은 목소리였지만, 마이크를 통해 그대로 중계됐다. 신천지 측이 이씨와의 질의응답을 황급히 마치려하자 취재진들 사이에서 반발이 터져나왔다. 신천지식 논란 차단법이 이번에 드러난 것이라는 지적이 제기됐지만, 이들은 이후 해당 장면에 대해 '검사를 받으러 외출을 한 것'이라는 취지로 해명했다.이단 신천지 이만희 교주가 2일 오후 경기도 가평군 청평면 고성리 평화연수원에서 코로나19 관련 기자회견을 하고 있다.(사진=이한형 기자)◇ 신천지발 혼란‧의구심 더 커져…방역 당국도 '이만희 재검사' 시도회견이 이처럼 혼란스럽게 전개되자 온라인상에서는 '이씨를 배후에서 조종하는 실세가 있는 것 아니냐'는 물음표까지 나왔다. '음성 판정이었다'는 이씨의 검사 결과마저 믿지 못하겠다는 목소리도 뒤따랐다. 기자회견 후 오히려 신천지를 둘러싼 의구심이 더욱 증폭된 모양새다.경기도 역시 이씨가 보건 당국이 아닌 민간 기관을 통해 받은 검사 결과를 신뢰하기 어렵다는 판단 하에 이날 사실상 강제로 코로나 19 검사를 실시했다. 이 과정에서 신천지 측이 불응하자 이재명 지사가 직접 평화 연수원 현장으로 출동하기도 했다. 결국 이씨는 오후 늦게 과천보건소에서 감염 여부 확인을 위한 검사를 받았다. 한편 이씨가 앞서 검사를 받았다고 주장한 민간 기관은 통일교 재단 소유로 알려진 'HJ매그놀리아 국제병원'으로, 경기 가평에 위치하고 있다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003330607
2020.03.03.	노컷뉴스	이만희, '코치' 대동하고도 횡설수설…신천지發 의혹 더 키웠다	어제 코로나 19 확산사태 이후 첫 기자회견두 번 큰 절 했지만…메시지는 '잘못 따질 때 아냐'본인 검사 결과 설명도 '횡설수설'한 이만희…측근들은 '논란 차단' 급급 지적…더 커진 의혹들[CBS노컷뉴스 박성완·김태헌 기자]이단 신천지 이만희 교주가 2일 오후 경기도 가평군 청평면 고성리 평화연수원에서 열린 코로나19 관련 기자회견에서 취재진 질문을 전달 받고 있다.(사진=이한형 기자)이단 신천지 교주인 이만희씨가 2일 코로나 19 확산 사태에 대해 처음으로 기자회견을 열어 각종 질문에 답했지만, 내부 상황은 물론 자신의 검사 결과조차 제대로 인식하지 못하는 모습을 보여 오히려 혼란을 키웠다는 지적이 나온다.이씨는 사죄의 뜻을 표하면서도 '지금은 잘못을 따질 때가 아니다'라는 메시지만큼은 분명하게 강조하면서 애초 논란 차단과 책임 회피에 회견의 방점이 찍혀있었던 것 아니냐는 분석도 뒤따랐다.◇ 이만희 "사죄한다" 두 번 절했지만…"잘못 추궁할 때 아냐" 책임회피이씨는 이날 오후 3시쯤 경기 가평 평화연수원에서 기자회견을 열어 "신천지를 대표해서 국민 여러분께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 말했다. 회색 양복과 노란색 넥타이 차림에 마스크, 박근혜 전 대통령의 이름이 새겨진 시계를 착용한 채 모습을 드러낸 이씨는 이 같은 입장을 밝히며 두 차례 엎드려 절을 하기도 했다.그는 그러면서도 "이제는 누구의 잘잘못을 추궁할 때는 아닐 줄 안다"고 두 차례 강조하며 "제가 보건대 오해를 하고 있는 분도 있는 걸로 안다"고 덧붙였다. 이번 사태의 중심에 놓인 점에 대해서는 유감을 표하면서도 '신천지 책임론'은 부적절하다는 입장에 방점을 찍은 셈이다.이씨는 또 "우리 힘이 닿는 데까지 최선을 다해 정부에 인적, 물적 지원을 아끼지 않겠다"며 "(내부) 모임을 다 피하고, 중지했다. (시설도) 다 폐쇄했다"고 말했다. 이어 "손발이 없어 협조를 잘 못하는 이런 지경에 있다"고 덧붙였다. 신도 명단을 제대로 공개하지 않는 등 정부에 비협조적이라는 비판이 제기되자 '내부 활동이 차단돼 자체 상황파악이 어렵다'는 대응 논리를 마련한 것으로 읽힌다.신천지 교주 이만희가 2일 오후 경기도 가평군 청평면 고성리 평화연수원에서 열린 코로나19 관련해 기자회견에 들어서고 있다.(사진=이한형 기자)◇ 본인 몸상태도 '횡설수설'…관계자들은 "여기에만 있었다고 하세요" 밀착 코치당초 신천지 안팎의 감염 확산세 속에서도 수일 째 잠행하던 이씨가 공개 기자회견에 나선다는 소식이 알려지자 정확한 현황 설명과 대응책, 각종 상황 은폐 의혹을 둘러싼 해명 등이 준비된 것 아니냐는 분석이 나왔었다.그러나 이씨는 본인의 감염 여부를 설명할 때조차 신천지 관계자의 '조언'을 필요로 하는 등 상황 파악에 어려움을 겪는 모습을 여과 없이 노출했다. 그는 '최근 진단검사를 언제, 어디에서 했고 결과는 어떻게 나왔느냐'는 CBS 취재진의 질문에 "어떻게 됐는지는 잘 모르겠다"고 답했다. 이씨는 이 답변 직후 옆에 있던 신천지 관계자로부터 '음성 결과로 나왔다'는 말을 전해 듣고서야 "음성이라고 해서 그런 줄로만 알고 있다"고 첨언했다.또, 이를 설명하는 과정에서 "매년 10월이 되면 제가 독감 예방주사를 맞는다. 왜냐하면 독감, 이런 것에 걸리면 사람들을 만나 접촉하면 안 될 거 아닌가. 그래서 접종을 했는데, 이번에도 빨리 해서 사람들에게 알려줘야지 하는 생각으로 기다렸다"고 다소 횡설수설하는 모습도 보였다.신천지 관계자는 회견 도중 이씨가 논란이 될 만한 발언을 내놓자 '답변을 정정하라'는 취지로 '밀착 코치'를 하기도 했다. 지난달 29일에 코로나 19 검사를 받았다는 이씨는 '언제 이곳(연수원)에 왔는가. 계속 이곳에 머물렀나'라는 질문에 "일을 봐야 되는데, 한 군데 가만히 있을 만한 팔자가 못 된다"며 "(지난달) 17일에 왔다가, 왔다 갔다 했다"고 답했다.이 답변대로라면 이씨가 감염 여부도 확인되지 않은 상황에서 격리 대신 외출을 택했다는 얘기가 된다. 그러자 바로 옆에 있던 신천지 관계자는 이씨에게 "움직이지 않고 여기에 있었다고 하시라"고 조언했다. 밀담 수준의 작은 목소리였지만, 마이크를 통해 그대로 중계됐다. 신천지 측이 이씨와의 질의응답을 황급히 마치려하자 취재진들 사이에서 반발이 터져나왔다. 신천지식 논란 차단법이 이번에 드러난 것이라는 지적이 제기됐지만, 이들은 이후 해당 장면에 대해 '검사를 받으러 외출을 한 것'이라는 취지로 해명했다.이단 신천지 이만희 교주가 2일 오후 경기도 가평군 청평면 고성리 평화연수원에서 코로나19 관련 기자회견을 하고 있다.(사진=이한형 기자)◇ 신천지발 혼란‧의구심 더 커져…방역 당국도 '이만희 재검사' 시도회견이 이처럼 혼란스럽게 전개되자 온라인상에서는 '이씨를 배후에서 조종하는 실세가 있는 것 아니냐'는 물음표까지 나왔다. '음성 판정이었다'는 이씨의 검사 결과마저 믿지 못하겠다는 목소리도 뒤따랐다. 기자회견 후 오히려 신천지를 둘러싼 의구심이 더욱 증폭된 모양새다.경기도 역시 이씨가 보건 당국이 아닌 민간 기관을 통해 받은 검사 결과를 신뢰하기 어렵다는 판단 하에 이날 사실상 강제로 코로나 19 검사를 실시했다. 이 과정에서 신천지 측이 불응하자 이재명 지사가 직접 평화 연수원 현장으로 출동하기도 했다. 결국 이씨는 오후 늦게 과천보건소에서 감염 여부 확인을 위한 검사를 받았다. 한편 이씨가 앞서 검사를 받았다고 주장한 민간 기관은 통일교 재단 소유로 알려진 'HJ매그놀리아 국제병원'으로, 경기 가평에 위치하고 있다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003330607
2020.02.25.	financial news	전북도, 신천지 교회 등 시설 66개소 매일 폐쇄 확인	신천지 시설 3곳 추가민족종교, 신흥종교 등 108개소 협조요청 전북도는 신천지 교회 등 66개소를 매일 점검한다고 밝혔다. 사진=뉴스1 DB 【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】코로나19가 신천지 종교시설을 중심으로 확산되는 가운데 전라북도가 도내 신천지 시설을 추가로 확인해 폐쇄하는 등 종교시설에 대한 점검을 강화하고 있다고 25일 밝혔다.전북도는 신천지 측이 발표한 도내 시설 63곳 외에 추가로 조사된 3곳을 포함해 66곳에 대한 폐쇄 여부를 확인했다.이에 전북도는 이날부터 매일 현장 모니터링을 실시하고 있다.전북도가 추가로 파악한 신천지 종교시설 3곳 중 2곳은 전북도가 현지 방문을 통해 확인했으며 다른 한 곳은 신천지 측에서 추가 신고했다.전북도는 시·군과 함께 132명으로 합동반을 구성해 신천지 종교시설 66곳을 매일 방문해 폐쇄 여부를 확인하고 있다.전북도는 민족종교와 신흥종교 등에 대해서도 시설 현황을 파악하고 있다.전북도는 도내에 민족종교(천도교, 증산도 등) 25개소, 신흥종교(통일교, 여호와의증인, 하나님교회 등) 83개소 등 종교시설 108개소가 있는 것으로 확인하고 다수가 밀집하는 행사를 자제해 지역감염 확산 방지에 적극 동참해 달라고 요청했다.국철인 전북도 문화유산과장은 “종교시설 외에 다른 시설이 있는지 지속적으로 확인하고 점검하겠다”며 “종교계에 대중 집회 자제를 권고하고 방송, 인터넷, 모바일 등으로 종교행사를 진행하도록 협조를 요청하고 있다”고 말했다.  964425@fnnews.com 김도우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004378724
2020.02.25.	뉴시스	전북도, 도내 신천지 66개 종교시설 매일 폐쇄여부 단속	신천지 시설 3곳 추가…2곳은 도 확인, 1곳은 신천지 신고 민족종교, 신흥종교 등 108개소 추가 협조 요청[전주=뉴시스] 전북도가 23일 도내 신천지 교회와 복음방 등 66곳에 대한 전체 방역과 폐쇄 유지여부를 확인하고 있다. (사진= 전북도 제공) 2020.02.23 photo@newsis.com [전주=뉴시스] 김민수 기자 = 전북도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 중심이 되고 있는 신천지 종교시설에 대해 추가로 확인해 폐쇄하는 등 종교시설에 대한 점검을 강화하고 있다.전북도는 신천지 측이 발표한 도내 시설 63곳 외에 추가로 조사된 3곳을 포함해 66곳에 대한 폐쇄 여부를 확인했으며, 25일부터 매일 현장 모니터링을 실시하고 있다고 밝혔다.추가로 파악된 신천지 종교시설 3곳 중 2곳은 전북도가 현지 방문을 통해 확인했으며, 다른 한 곳은 신천지 측에서 추가 신고했다.전북도는 시군과 함께 132명으로 구성된 합동반으로 편성해 신천지 종교시설 66곳을 매일 방문해 폐쇄 여부를 확인하고 있다.전북도는 또 민족종교와 신흥종교 등에 대해서도 시설 현황을 파악하고 있다.도는 도내에 민족종교(천도교, 증산도 등) 25개소, 신흥종교(통일교, 여호와의증인, 하나님교회 등) 83개소 등 종교시설 108개소가 있는 것으로 확인하고, 다수가 밀집하는 행사를 자제해 지역감염 확산 방지에 적극 동참해 달라고 요청했다.전북도 관계자는 “이미 파악한 종교시설 외에 다른 시설이 있는지 지속적으로 확인하고 점검하겠다”며 “종교계에 대중 집회 자제를 권고하고 방송, 인터넷, 모바일 등으로 종교행사를 진행하도록 협조를 요청하고 있다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 leo@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009721818
2020.02.25.	PRESSian	전북도, 신천지 포함 신흥종교시설 점검 강화	[최인 기자( =전주)] ⓒ전북도전북도가 도내 신천지 시설을 추가로 확인해 폐쇄하는 등 종교시설에 대한 점검을 강화하고 있다.25일 전북도에 따르면 이날 신천지 측이 발표한 도내 시설 63곳 이외에 추가로 조사된 3곳을 포함, 총 66곳에 대한 폐쇄 여부를 확인했다.또 이날부터 매일 현장 모니터링을 실시하고 있다.추가로 파악된 신천지 종교시설 3곳 가운데 2곳은  현지 방문을 통해 확인했으며, 다른 한 곳은 신천지 측에서 추가 신고했다.이와 함께 전북도는 민족종교와 신흥종교 등에 대해서도 시설 현황을 파악하고 있다.도는 도내에 민족종교(천도교, 증산도 등) 25개소와 신흥종교(통일교, 여호와의증인, 하나님교회 등) 83개소 등 종교시설 108개소가 있는 것으로 확인하고, 다수가 밀집하는 행사를 자제해 지역감염 확산 방지에 동참해 줄 것을 요청했다.도 관계자는 "이미 파악한 종교시설 외에 다른 시설이 있는지 지속적으로 확인하고 점검하겠다"며 "종교계에 대중 집회 자제를 권고하고 방송, 인터넷, 모바일 등으로 종교행사를 진행하도록 협조를 요청하고 있다"고 말했다.최인 기자( =전주) (chin580@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123671
2020.03.04.	노컷뉴스	[단독]JMS 정명석, 친필 '코로나 방지약' 배포..확진자 나오자 선긋기	부적 같은 '코로나 방지약' 메모 신도들에게 전달.."특정종교와 달라" 코로나19 확산 되자.."TV보지 말고 요한계시록 읽어라"JMS 측, 확진자 나오자 JMS와 선긋기.. "신천지처럼 도매금 안돼"[CBS노컷뉴스 송주열, 오수정 기자]JMS로 알려진 기독교복음선교회 교주 정명석 씨가 지난 달 5일 신도들에게 배포한 '코로나 방지약' 메모. (사진=독자 제공)이단 JMS로 알려진 기독교복음선교회 교주 정명석 씨가 지난 달 5일 신도들에게 '코로나 방지약' 메모를 전달한 뒤 JMS 신도 확진자(천안5번)가 나오자 선긋기에 나서고 있다.교주 정명석 씨(75)는 지난 5일 '주의 말씀이 코로나 절대 방지약이다', '말씀이 코로나 절멸 무기다'는 메모를 작성해 신도들에게 전달했다. 코로나 예방 메모에는 자신의 친필 사인과 그림을 그려 넣었다.이 메모는 전국의 JMS 소속 교회 2만~3만여 명으로 추정되는 신도들에게 전달 된 것으로 알려졌다.정명석 씨는 지난 달 13일 신도들에게 전한 영상 메시지를 통해 "다른 종교들은 (하나님으로부터) 괴롭게 함을 받고서 깨닫는 것"이라며 "하나님이 분명히 괴롭게 해서 깨닫게 한다고 (했는데) 그대로 되고야 말았다"며, 코로나19 확산의 진원지로 떠오른 또 다른 이단 신천지를 연상시키는 발언을 했다.그러면서 정씨는 "뉴스 보란 말이여 뉴스 그런 거 나오잖아 그리고 우리들은 하나님을 기쁘게 해주니까 우리를 기쁘게 해줘서 매일 기쁜 일만 일어나는 거여"라며 신도들을 안심시켰다.교주의 '코로나 방지약' 메모와 설교 내용은 보건 당국이 코로나19 확산 방지를 위해 위생 수칙을 강조하고, 방역에 총력을 기울이는 것과는 대조적인 모습이다. 정명석 씨의 친필 메모와 육성 설교가 JMS 신도들에게는 일종의 '부적'같은 역할을 한다는 믿음을 심어줬다고 볼 수 있다. 교주 정명석 씨가 신도들에게 영상 메시지를 전달하고 있다. 정씨는 지난 달 13일 "다른 종교들은 괴롭게 함을 받는데 우리는 하나님을 기쁘게해서 기쁜일만 일어난다"고 말했다. (사진= 팜스테이션TV 영상 캡처)그러나 '코로나 방지약'메모로 신도들을 안심시킨 정명석 씨는 코로나 확산세가 걷잡을 수 없게되자 태도를 바꿨다.정씨는 지난 달 24일 "여러분들도 이런 때에 집에 있어서 TV나 보고 다른 것이나 보지 말고 죄짓지 말고 괜히 그리고 성경보고 요한계시록 전부 읽어봐"라며 신도들에게 미디어 접촉을 하지 말라고 지시했다.그리고 나서 이틀 뒤 JMS 신도 확진자가 나왔다. JMS 측은 지난 달 26일 신도 가운데 코로나19 확진자(천안5번)가 나오자 JMS와의 연관성을 차단하고 있다. 특히, 이 확진자가 70명 넘게 2차 감염을 일으키면서 언론 보도에 JMS가 오르내리는 것에 불쾌하다는 반응이다.확인 결과 천안5번 확진자는 JMS 측 천안 성자주영광교회(주윤지 목사)에 출석하고 있으며, 확진 판정 받기 일주일 전인 19일 이 교회에서 예배를 본 사실이 드러났다.충남 금산군청 관계자는 "JMS 신도는 맞다"며 "거기서 공식적인 발표를 한 것은 아니고 저희가 내부적으로 확인을 해봤다"고 밝혔다.그럼에도 불구하고 기독교복음선교회 관계자는 CBS와 인터뷰에서"천안5번 확진자와 천안에 있는 교회하고는 전혀 관계가 없다"고 잘라 말했다.또, "이단 신천지와 도매금으로 넘기는 것이냐"며, 불쾌하다는 반응을 보였다.취재진이 정명석 씨의 '코로나 방지약' 메모와 신천지 비하 발언에 대해 묻자 "우리 선교회에서 확진자가 몇 명이나 나왔느냐"며 "조심하라는 것이 설교 말씀이고 어느 단체보다 더 철저히 조심하고 있다"고 항변했다.3일 취재진이 다시 천안 성자주영광교회를 찾았다. 교회 문은 굳게 잠겼고 JMS 신도로 보이는 한 남성이 교회 대표와 연락을 해보라며 취재진을 막아섰다. 교회 대표가 "주윤지 목사님이 맞냐"고 묻자, "윤O장로에게 전화해야한다"고 답변했다.한편, JMS는 통일교에서 파생했으며 정명석이 1980년 창립했다. JMS는 구원이 육적 구원과 영적 구원, 중심자 구원으로 구분된다는 잘못된 구원론 등으로 한국교회 주요교단에서 이단으로 규정된 단체다. ▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jysong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003331597
2020.02.28.	스포츠서울	양승조 지사 “화합과 연대로 힘 모으고 함께 극복하자” 협조 요청	양승조 지사, 28일 종교계 지도자 간담회…코로나19 차단 협조 요청[내포=스포츠서울 이기운 기자] 충남도는 28일 도청에서 코로나19 확산 차단 및 예방을 위한 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 열고, 종교계의 협조를 요청했다. 이번 간담회는 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자 9명을 초청해 진행했다. 구체적으로는 △원경 마곡사 주지 △주경 수덕사 부주지 △법훈 세종충남태고종회 종무원장 △용월산 만수사 주지 △유흥식 천주교 대전교구장 △김상윤 충남기독교총연합회장 △최만석 충남기독교교회협의회장 △손영호 가정연합(통일교) 충남교구장 △오은도 원불교 대전충남교구장 등이다. 이 자리에서 양 지사는 “도는 방역에 집중하는 가운데 신천지 신도 전수조사를 실시하고, 다중이용시설 임시 휴관 및 행사 취소·연기 등의 조치를 취하고 있다”며 종교계의 동참을 요청했다. 또 양 지사는 “천주교 대전교구는 3월 9일까지 미사를 취소하고, 대한불교조계종에서는 모든 법회와 교육을 중단한다는 결정을 했다. 세계평화통일가정연합과 원불교 역시 예정된 행사와 교육, 예배 등을 모두 취소하기로 결정했다”면서 자발적인 조치에 감사를 전했다. 끝으로 양 지사는 종교단체 관련 확진자가 발생할 경우 역학조사에 대한 신속하고 적극적인 협조를 강조하며 “갈등과 분열 대신 화합과 연대로 힘을 모으고, 이 난관을 함께 극복하자”고 덧붙였다. 이기운기자 un3634@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000631704
2020.02.28.	서울경제	양승조 지사, 28일 종교계 지도자 간담회···코로나19 차단 협조 요청	양승조(사진 왼쪽에서 두번째) 충남도지사가 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’에서 종교계의 협조를 요청하고 있다. 사진제공=충남도[서울경제] 충남도는 28일 도청에서 코로나19 확산 차단 및 예방을 위한 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 열고 종교계의 협조를 요청했다. 이번 간담회는 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자 9명을 초청해 진행했다. 원경 마곡사 주지, 주경 수덕사 부주지, 법훈 세종충남태고종회 종무원장, 용월산 만수사 주지, 유흥식 천주교 대전교구장, 김상윤 충남기독교총연합회장, 최만석 충남기독교교회협의회장, 손영호 가정연합(통일교) 충남교구장, 오은도 원불교 대전충남교구장 등이다. 양승조 충남도지사는 “도는 방역에 집중하는 가운데 신천지 신도 전수조사를 실시하고 다중이용시설 임시 휴관 및 행사 취소·연기 등의 조치를 취하고 있다”며 종교계의 동참을 요청했다. /홍성=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003702244
2020.02.03.	조선비즈	위워크 효과 사라지고 역대 최대 물량까지… 오피스 시장 ‘불안불안’	지난해 상업용부동산 시장에서 유일하게 공실률이 감소한 오피스가 올해는 어려움을 겪을 것으로 보인다. 공급물량이 크게 늘기 때문이다.공유 오피스 위워크 삼성역점에서 입주자들이 업무를 보고 있다. /위워크 제공3일 한국감정원이 발표한 지난해 4분기 전국 상업용부동산 임대시장 동향에 따르면 4분기 전국 오피스 공실률은 연초 대비 0.9%포인트(p) 감소한 11.5%였다. 같은 기간 상가 공실률은 증가했다. 중대형 상가는 연초 11.3%에서 11.7%, 소규모 상가도 5.3%에서 6.2%로 올랐다. 상업용 부동산 시장에서 오피스의 공실률만 감소한 배경으로는 신규공급이 줄고 위워크 등 공유오피스가 증가한 것 등이 꼽힌다.오피스는 지난해 투자수익률에서도 전년 대비 0.06%p 오른 7.67%를 기록했다. 서울 여의도·마포가 9.69%, 분당이 8.88%로 특히 오피스 투자수익률이 높은 지역으로 나타났다. 반면 상가는 모든 유형에서 투자수익률이 하락했다. 중대형 상가가 전년보다 0.62%p 떨어져 6.29%, 소규모 상가가 0.51%p 하락해 5.79%, 집합 상가가 0.63%p 감소해 6.59%였다.하지만 부동산 시장에서는 이같은 추세가 올해도 이어질 수 있을지 불투명하다는 의견이 나온다. 올해 오피스 공급 물량이 사상 최대 수준이 될 것으로 전망되기 때문이다. 신영에셋은 최근 올해 서울을 비롯한 주요 수도권 지역의 연면적 3300㎡ 이상의 오피스 빌딩 건설 물량이 총 37개동, 257만㎡에 달한다는 조사결과를 내놨다. 이는 판교 테크노밸리 공급이 정점에 달했던 2011년의 233만㎡ 규모를 뛰어넘는 역대 최대 물량이다.올해 오피스 공급이 급증하는 것은 강서구 마곡산업단지와 영등포구 여의도동 일대에서 대규모 오피스 건물이 잇달아 준공되기 때문이다. 마곡산업단지에서 나오는 신규 물량만 72만6044㎡에 달한다. 영등포구 여의도동 옛 통일교주차장터에 들어선 파크원 타워 1, 2는 각각 69층, 53층 높이로 연면적 22만4969㎡, 16만2217㎡에 달하는 대형 오피스 빌딩이다.최재견 신영에셋 리서치팀장은 "지난해 오피스 신규 공급이 줄며 오피스 공실률이 낮아졌지만 올해는 여의도 등에서 신규로 공급되는 물량이 지난해의 2배 이상인 만큼 전체적으로 공실률은 높아질 수밖에 없을 것"이라고 했다. 그는 "다만 강남과 판교 등 한강 이남 지역의 경우 나머지 지역에 비해 오피스 임대시장 상황이 상대적으로 좋은 편이어서 양극화도 일어날 것으로 예상된다"고 덧붙였다.이창동 밸류맵 리서치팀장은 "지난해까지는 공유오피스가 대세로 떠오르면서 대형 오피스 수요를 많이 빨아들였지만, 최근 미국 본사의 위기론이 대두되면서 공유오피스 투자 역시 경직되고 있다"고 했다. 그는 "올해부터는 그간 부각되지 않았던 중소규모 오피스의 공실도 문제가 되기 시작할 것"이라고 덧붙였다.[백윤미 기자 yum@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000471144
2020.04.27.	한국경제TV	[특징주] 김정은 건강이상설 혼란...방산주·남북경협주↑	[한국경제TV 박해린 기자]김정은 북한 국무위원장의 건강이상설과 관련한 불확실성 영향으로 방위산업 관련주와 남북경협주가 동반 상승하고 있다.27일 오전 9시 6분 기준 퍼스텍 주가는 전일 대비 4.31% (95원) 오른 2,300원에 거래되고 있다.휴니드는 5.79%(360원) 오른 6,580원에 거래 중이고, LIG넥스원(1.17%), 한국항공우주(1.18%), 한화에어로스페이스(1.56%) 등도 상승세다.남북경협주도 일제히오르고 있다.최대 주주인 통일교 재단이 파주 지역에 토지를 대량 보유하고 있어 남북경협주로 꼽히는 일신석재는 같은 시간 전 거래일보다 3.56%(85원) 오른 2,470원에 거래되고 있다.비료 생산업체인 조비도 전 거래일보다 0.58% 오른 17,250원에 거래되고 있고, 다스코(2.78%), 좋은사람들(1.73%), 제이에스티나(2.02%), 아난티(2%) 또한 상승하고 있다.박해린기자 hlpark@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000866943
2020.02.07.	뉴시스	64개국서 온 3만명 합동결혼식...열감지기로 검사하고 마스크 쓰고(종합)	가정연합 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식'신종코로나에도 강행...중국·대만 커플은 불참각국 전 대통령·수상등 참석 190개국 인터넷 생중계청심평화월드센터에 국제병원 의료본부 구축 감염예방 만전[가평=뉴시스] 이영환 기자 = 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식 겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들이 억만세 삼창을 하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 세계평화통일가정연합(통일교)이 7일 오전 경기도 가평 청심평화월드센터에서 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식과 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'을 열었다. 행사에는 64개국에서 온 미혼 가정 6000쌍, 기혼 가정 9000쌍 등 3만여명의 커플이 참석했다. 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대한 염려로 중국과 대만 커플은 행사에서 제외했다.가정연합은 또 행사에 출입하는 전 인원에게 열 비접촉 열감지기 검사를 행했다. 이외에도 행사장 입구, 화장실, 휴게 시설 등 각 층별로 소독제 100개를 배치했고, 예비 관객에게 마스크를 나눠주며 착용을 독려했다.실제로 예비 부부들 중 도 마스크를 쓴 인원을 많이 찾아볼 수 있었다. 한학자 총재는 주례사를 통해 "오늘 이 자리에는 축복을 받는 선남선녀들과 세계 축복 가정들이 함께 참석하고 있다"며 "천일국의 밝은 미래를 전 세계에 보여주는 이날이야 말로 하늘 부모님께서 얼마나 기다려오셨을까 (감격스럽다)"라고 말문을 열었다.  이어 "오늘 축복받는 이들을 통해서 더더욱 축복가정으로서 책임을 하여 입적하는 자랑스러운 당신의 천일국의 백성이 탄생되고 있사오니 기뻐 받아주시옵소서"라고 빌었다.그러면서 "하늘의 크신 사랑 앞에 참부모님의 이름으로 결혼을 숙원선포 하나이다"라고 말했다.[가평=뉴시스] 이영환 기자 = 한학자 세계평화통일가정연합 총재가 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 입장을 하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com2020 효정 천주축복식은 들러리·주례 입장, 한학자 총재의 성수의식, 성혼문답, 축도, 신랑·신부 대표의 예물교환, 성혼선포, 신랑·신부 대표의 꽃다발·예물 봉정, 폴포츠&리틀엔젤스의 축하공연, 억만세삼창의 순으로 진행됐다. 축복식은 '하나님 아래 인류 한 가족(One Family under God)'이라는 문선명·한학자 총재의 평화이념을 실현하기 위해 시작됐다. 국경·인종·문화·언어를 초월해 선남선녀가 영원한 부부의 인연을 맺는 행사다. 문선명·한학자 총재의 가르침 하에 선남선녀가 하나님을 중심으로 한 영원한 사랑으로 순결한 참가정을 이룰 것을 다짐하는 의식이다.1961년 36쌍 때부터 문선명·한학자 총재가 직접 주례를 봤고, 문 총재 성화 이후에는 한학자 총재의 단독 주례로 지금까지 계속되고 있다. 또한 비정기적으로 개최되던 축복식은 2012년부터 매년 정기적으로 개최되고 있다. [가평=뉴시스] 이영환 기자 = 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서  '2020 천지인참부모 효정 천주축복식 겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'이 진행되고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com축복식에는 각국 전직 대통령, 수상, 국회의원, 장관, 시장 등이 전 세계에서 참석하고 있으며, 행사는 인터넷 생중계를 통해 190여개국에서 시청한다.가정연합은 문선명 총재 탄생 100주년과 한학자 총재 탄생 77주년, 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 지난 2일부터 7일까지 '월드 서밋(World Summit 2020)'이란 이름으로 기념행사를 진행 중이다. [가평=뉴시스] 이영환 기자 = 한학자 세계평화통일가정연합 총재가 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들에게 성수의식을 하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com가정연합은 월드 서밋 2020 동안 ▲공생·공영·공의를 위한 세계평화컨퍼런스 ▲월드 서미트 2020 총회 ▲제4회 선학평화상 시상식 ▲2020 효정 천주축복식 ▲세계평화정상연합(ISCP) 총회 ▲세계평화국회의원연합(IAPP) 총회 ▲세계평화종교인연합(IAPD) 총회 ▲세계평화언론인대회 ▲세계평화경제인대회 ▲세계평화학술대회 등 30여개의 주요행사를 열었다.한편 가정연합은 행사 내내 신종 코로나에 대해 염려하는 기색이 역력했다. 가정연합은 앞서 언급한 대책 이외에 가평 청심평화월드센터에 HJ 매그놀리아 국제병원 의료 본부를 구축해 전담 의료인력을 투입했다. VIP가 체류하는 호텔 8군데에는 의료 인력을 파견했다. 가정연합 관계자는 "참석하는 분들한테는 마스크와 소독제를 가져올 수 있도록 안내를 했고, 부족할 시 현장에서도 추가로 나누어 주었다"며, "청심국제병원과 연계해 행사를 안전하게 할 수 있도록 만전을 기했다"라고 전했다.☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009691195
2020.02.07.	뉴시스	64개국 3만명 합동결혼식...가정연합, 한학자 총재 주례	가평 청심평화월드센터'2020 효정 천주축복식'미혼 가정 6000쌍·기혼 가정 9000쌍 참석[가평=뉴시스] 이영환 기자 = 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들이 자리에 앉아 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 세계평화통일가정연합(통일교)이 7일 오전 경기도 가평 청심평화월드센터에서 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식과 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'을 열었다. 행사에는 64개국에서 온 미혼 가정 6000쌍, 기혼 가정 9000쌍 등 3만여명의 커플이 참석했다. 한학자 총재는 주례사를 통해 "오늘 이 자리에는 축복을 받는 선남선녀들과 세계 축복 가정들이 함께 참석하고 있다"며 "천일국의 밝은 미래를 전 세계에 보여주는 이날이야 말로 하늘 부모님께서 얼마나 기다려오셨을까 (감격스럽다)"라고 말문을 열었다. 이어 "오늘 축복받는 이들을 통해서 더더욱 축복가정으로서 책임을 하여 입적하는 자랑스러운 당신의 천일국의 백성이 탄생되고 있사오니 기뻐 받아주시옵소서"라고 빌었다.그러면서 "하늘의 크신 사랑 앞에 참부모님의 이름으로 결혼을 숙원선포 하나이다"라고 말했다.[가평=뉴시스] 이영환 기자 = 한학자 세계평화통일가정연합 총재가 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에 참석해 자리에 앉아 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com2020 효정 천주축복식은 들러리·주례 입장, 한학자 총재의 성수의식, 성혼문답, 축도, 신랑·신부 대표의 예물교환, 성혼선포, 신랑·신부 대표의 꽃다발·예물 봉정, 폴포츠&리틀엔젤스의 축하공연, 억만세삼창의 순으로 진행됐다.2020 효정 천주축복식은 '하나님 아래 인류 한 가족(One Family under God)'이라는 문선명·한학자 총재의 평화이념을 실현하기 위해 시작됐다. 1961년 36쌍 때부터 문선명·한학자 총재가 직접 주례를 봤고, 문 총재  이후에는 한학자 총재의 단독 주례로 지금까지 계속되고 있다.[가평=뉴시스] 이영환 기자 = 한학자 세계평화통일가정연합 총재가 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들에게 성수의식을 하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com가정연합은 문선명 총재 탄생 100주년과 한학자 총재 탄생 77주년, 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 지난 2일부터 7일까지 '월드 서밋(World Summit 2020)'이란 이름으로 기념행사를 진행 중이다. 가정연합은 월드 서밋 2020 동안 ▲공생·공영·공의를 위한 세계평화컨퍼런스 ▲월드 서미트 2020 총회 ▲제4회 선학평화상 시상식 ▲2020 효정 천주축복식 ▲세계평화정상연합(ISCP) 총회 ▲세계평화국회의원연합(IAPP) 총회 ▲세계평화종교인연합(IAPD) 총회 ▲세계평화언론인대회 ▲세계평화경제인대회 ▲세계평화학술대회 등 30여개의 주요행사를 열었다.☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009690606
2020.02.25.	뉴시스	전북도, 도내 신천지 66개 종교시설 매일 폐쇄여부 단속	신천지 시설 3곳 추가…2곳은 도 확인, 1곳은 신천지 신고 민족종교, 신흥종교 등 108개소 추가 협조 요청[전주=뉴시스] 전북도가 23일 도내 신천지 교회와 복음방 등 66곳에 대한 전체 방역과 폐쇄 유지여부를 확인하고 있다. (사진= 전북도 제공) 2020.02.23 photo@newsis.com [전주=뉴시스] 김민수 기자 = 전북도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 중심이 되고 있는 신천지 종교시설에 대해 추가로 확인해 폐쇄하는 등 종교시설에 대한 점검을 강화하고 있다.전북도는 신천지 측이 발표한 도내 시설 63곳 외에 추가로 조사된 3곳을 포함해 66곳에 대한 폐쇄 여부를 확인했으며, 25일부터 매일 현장 모니터링을 실시하고 있다고 밝혔다.추가로 파악된 신천지 종교시설 3곳 중 2곳은 전북도가 현지 방문을 통해 확인했으며, 다른 한 곳은 신천지 측에서 추가 신고했다.전북도는 시군과 함께 132명으로 구성된 합동반으로 편성해 신천지 종교시설 66곳을 매일 방문해 폐쇄 여부를 확인하고 있다.전북도는 또 민족종교와 신흥종교 등에 대해서도 시설 현황을 파악하고 있다.도는 도내에 민족종교(천도교, 증산도 등) 25개소, 신흥종교(통일교, 여호와의증인, 하나님교회 등) 83개소 등 종교시설 108개소가 있는 것으로 확인하고, 다수가 밀집하는 행사를 자제해 지역감염 확산 방지에 적극 동참해 달라고 요청했다.전북도 관계자는 “이미 파악한 종교시설 외에 다른 시설이 있는지 지속적으로 확인하고 점검하겠다”며 “종교계에 대중 집회 자제를 권고하고 방송, 인터넷, 모바일 등으로 종교행사를 진행하도록 협조를 요청하고 있다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 leo@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009721818
2020.02.25.	PRESSian	전북도, 신천지 포함 신흥종교시설 점검 강화	[최인 기자( =전주)] ⓒ전북도전북도가 도내 신천지 시설을 추가로 확인해 폐쇄하는 등 종교시설에 대한 점검을 강화하고 있다.25일 전북도에 따르면 이날 신천지 측이 발표한 도내 시설 63곳 이외에 추가로 조사된 3곳을 포함, 총 66곳에 대한 폐쇄 여부를 확인했다.또 이날부터 매일 현장 모니터링을 실시하고 있다.추가로 파악된 신천지 종교시설 3곳 가운데 2곳은  현지 방문을 통해 확인했으며, 다른 한 곳은 신천지 측에서 추가 신고했다.이와 함께 전북도는 민족종교와 신흥종교 등에 대해서도 시설 현황을 파악하고 있다.도는 도내에 민족종교(천도교, 증산도 등) 25개소와 신흥종교(통일교, 여호와의증인, 하나님교회 등) 83개소 등 종교시설 108개소가 있는 것으로 확인하고, 다수가 밀집하는 행사를 자제해 지역감염 확산 방지에 동참해 줄 것을 요청했다.도 관계자는 "이미 파악한 종교시설 외에 다른 시설이 있는지 지속적으로 확인하고 점검하겠다"며 "종교계에 대중 집회 자제를 권고하고 방송, 인터넷, 모바일 등으로 종교행사를 진행하도록 협조를 요청하고 있다"고 말했다.최인 기자( =전주) (chin580@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123671
2020.03.02.	연합뉴스	신천지 교인 확진 이후 2주만에 모습 드러낸 이만희	1984년 신천지 창립…교단서는 '약속의 목자'특별편지 들어 보이는 신천지 이만희 총회장(가평=연합뉴스) 김주성 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평시 청평면 신천지 평화연수원에서 코로나19 관련 기자회견을 진행한 가운데 '총회장 특별편지'를 들어 보이고 있다. 2020.3.2 utzza@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 박상현 기자 = 이만희 신천지예수회 증거장막성전(신천지) 총회장이 신천지 신도이자 국내 31번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나온 지 2주 만에 처음으로 카메라 앞에 섰다.    그는 2일 경기도 가평 평화의궁전에 마스크를 끼고 양복 차림으로 나타나 "모든 국민들에게 엎드려 사죄한다. 정말 면목 없다"고 말하고 두 차례 큰절했다.    31번째 확진자가 지난달 9일과 16일 신천지 대구교회 예배에 참석한 것으로 알려진 뒤 대구·경북 지역과 신천지는 코로나19 주요 감염 지역과 집단으로 부상했다. 중앙방역대책본부는 이날 국내 코로나19 환자 중 57%가 대구신천지교회와 연관됐다고 발표했다.    신천지를 둘러싼 여론이 악화하면서 서울시는 지난 1일 이만희 총회장을 비롯한 신천지 지도부를 살인죄 등으로 고발하기도 했다.     하지만 이만희 총회장은 공개석상에 모습을 드러내지 않은 채 편지 등을 통해 신도들에게 보건 당국에 협조할 것을 주문하면서도 신도들을 향해서는 코로나19 확산이 '신천지가 급성장하는 것을 저지하고자 일으킨 마귀의 짓'이라고 말하기도 했다.이 총회장은 1931년 9월 15일 경북 청도에서 출생했다. 신천지 누리집은 '만희'(萬熙)라는 이름이 완전한 빛을 뜻한다고 소개했다. 어린 시절부터 할아버지와 같이 기도했으나, 교회에 간 적은 없다고 한다.    한민택 수원가톨릭대 교수는 논문 '한국 그리스도교계 신흥 종교의 종말론에 관한 신학적 고찰'에서 이 총회장이 청년 시절 천부교 창시자인 박태선의 '신앙촌'에 머물렀다고 했지만, 천부교는 "그런 사실이 없다"고 공식 부인했다.     이 총회장은 1968년 장막성전 교주인 유재열의 '장막성전이삭교회'에 입교했고, 장막성전 내 인물인 백만봉을 추종해 재창조교회 12사도 중 한 명으로도 활동했다.    이전 종교에서 주장한 종말론이 실현되지 않자 이 총회장은 1984년 신천지를 공식 창립했다. 1990년에는 서초구에 신학교육원을 설립하고, 1993년 신천지 전국체전을 열었다. 이어 1995년 12지파를 결성했는데, 그해에 신천지는 개신교 최대 교단으로 꼽히는 대한예수교장로회로부터 이단으로 규정됐다.    그러나 신천지는 독특한 '포교' 방식을 통해 꾸준히 신도를 늘렸고, 2016년에는 개신교 연합체인 한국기독교총연합회(한기총) 폐쇄를 요구하기도 했다. 작년에는 10만명 수료식을 대대적으로 열어 세를 과시했다.    이 총회장은 신천지에서 '약속의 목자'이자 '계시록의 실상을 증거하는 대언의 사자'다. 하늘이 보여주고 들려준 진실을 전하는 사명을 맡은 사람이라는 것이다. 신천지 누리집은 요한계시록 22장 16절 "나 예수는 교회들을 위하여 내 사자를 보내어 이것들을 너희에게 증거하게 하였노라"를 제시하면서 이 총회장이 예수가 보낸 사자(使者)라고 강조한다.    따라서 그가 신천지 내부에서 보유한 권한은 절대적이라고 알려졌다. 이 총회장은 지난 1월 12일 총회에서 신도 수를 언급하면서 "일하기 싫으면 뭐 하러 교회에 나오는가. 노력하면 하늘도 도와준다"며 "마귀가 되기 싫으면 거짓말하면 안 된다"고 지파장과 신도들을 질타했다.    이 총회장은 이날 기자회견에서 자세를 낮췄으나, 때로는 취재진을 향해 "질서 없으면 난장판 돼서 안 된다"고 호통을 치기도 했다. 그는 통일교와 관련이 있는 HJ매그놀리아 국제병원에서 코로나19 음성 판정을 받았다고 했다.    psh59@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011442577
2020.03.11.	media KHAN	‘문선명 100주년’ 세계평화운동 진일보	“우리 통일교회의 후임자가 누가 되어야 할지, 이제 결정할 때가 되었어요.”세계평화통일가정연합(가정연합)의 고 문선명 총재가 1990년 당시 소련 모스크바 방문을 앞두고 가족들을 모았다. 그는 갑자기 누가 자신을 이어 가정연합을 이끌어나갈지에 대해 말을 꺼냈다. 문 총재의 부인 한학자 총재는 지난달 펴낸 자서전 〈평화의 어머니〉에서 “갑자기 나온 ‘후임자’라는 단어에 아무도 말을 잇지 못했다”고 밝혔다. 문 총재는 가족들을 둘러본 후 “내가 없어도, 어머니만 있어도 돼요”라고 말했다. 한 총재는 “그 말이 끝나는 순간 나에게 ‘통일교 제2대 교주’로서 막중한 사명이 주어졌다”며 “그날 후계자를 발표한 것은 모스크바에서 혹여 일어날지도 모를 불미스러운 사태에 대비해 차후의 모든 일을 염두에 둔 비상조치”였다고 당시를 회고했다.세계평화통일가정연합 한학자 총재가 2월 4일 열린 월드서밋 2020 세계평화정상연합 총회에서 연설하고 있다. / 가정연합 제공문선명·한학자 총재 성혼 60주년소련이 붕괴되기 전, 문 총재와 한 총재가 모스크바 크렘린궁에서 고르바초프 소련 공산당 서기장을 만났던 1990년 4월만 해도 한국과 소련은 국교도 맺지 않은 상태였다. 그해 9월 양국은 정식으로 수교 합의의정서에 서명했다. 올해로 30주년을 맞는 한-러 수교의 배경에는 민간 차원에서 평화활동에 앞장선 가정연합의 노력도 적지 않은 기여를 했다. 게다가 한 총재의 회고처럼 냉전체제 종식을 앞두고 세계정세가 급변하던 당시 상황에 따라 가정연합 역시 내부적으로 ‘문선명 이후’를 대비하기 시작한 시기이기도 했다.한 총재의 자서전에는 이듬해인 1991년 평양을 방문했을 당시 문 총재가 만수대의사당에서 연설하던 때를 기억하는 대목도 있다. 주체사상을 비판하며 평화통일을 역설하던 문 총재의 연설에 북측 관계자들뿐 아니라 한 총재 등 동행한 가정연합 인사들도 놀랄 수밖에 없었다는 내용이다. 한 총재는 긴장감 속에서 식은땀을 흘리며 연설을 들었다. 그러나 모두의 예상과는 달리 문 총재는 강도 높은 북한체제 비판 연설 후에 김일성 주석과 단독 회동을 갖는 데 성공했다. 이때 가정연합이 북한과 맺은 인연은 지금까지도 이어지고 있다. 문 총재 탄생 100주년 및 한 총재 탄생 77주년을 맞은 올해 북한에선 김정은 국무위원장의 위임을 받아 조선아시아태평양평화위원회 김영철 위원장 명의로 축하 화환·메시지를 가정연합에 보냈다.올해는 가정연합으로선 문·한 총재 성혼 60주년을 맞는 해이기도 해서 한 총재의 자서전 발간 외에도 다양한 기념행사를 연이어 열고 있다. 한 총재의 첫 자서전에선 문 총재와 결혼해 7남7녀 14명의 자녀를 둔 가정사를 비롯해 부부가 함께 아시아와 유럽을 거쳐 미국과 남미, 아프리카에 이르는 수천 번의 평화행사에 참석한 생애사를 평화활동의 시각으로 서술하고 있다. 또 2012년 9월 문 총재 별세 후 문 총재의 유지를 이어 ‘선학평화상’을 제정하고 ‘원모평애재단’을 창설해 세계 곳곳에서 더 많은 인재를 양성하는 등 여성 지도자로서 전면에 나서 활동한 이력도 함께 담았다.지난 2월 개최한 ‘월드서밋 2020’은 세계 각지의 정치·사회·종교지도자들을 비롯해 다양한 분야에서 활동하고 있는 가정연합과 연관단체들이 모여 그동안의 평화운동을 돌아보고 앞으로 이어질 활동에 대해 논의하는 자리였다. 전·현직 정상과 국회의장, 장관 등 각계 지도자 7000명이 참석한 이 자리에선 가정연합이 표방하는 가치인 ‘공생·공영·공의’를 내걸고 세계평화콘퍼런스와 제4회 선학평화상 시상식, 세계평화정상연합(ISCP) 총회, 세계평화국회의원연합(IAPP) 총회, 세계평화종교인연합(IAPD) 총회 등 30여 개의 행사가 이어졌다.트럼프·김정은 축하메시지 공개캄보디아의 현직 지도자인 훈센 총리가 참석한 월드서밋 2020 총회에서는 한 총재가 훈센 총리와 만나 최근 전 세계를 위협하고 있는 코로나19 확산 사태에 관해 우려와 극복의 뜻을 주고받기도 했다. 총회 개최 전 회담장에서 한 총재는 “코로나바이러스와 같이 인류와 지구의 미래를 걱정해야 하는 일들은 끊임없이 일어나는데 한 국가나 한 사람만의 힘으로 해결될 수 있는 문제가 아니다”라며 국제적인 공조가 필요하다는 뜻을 밝혔다. 훈센 총리 역시 지나친 공포감이 조성되는 것을 우려하며 “우리 마음속에서 무서워지면 행복과 평화를 이룰 수 없다. 이런 문제는 세계가 한마음으로 대응해야 한다”고 강조했다.특히 2월 6일 세계 주요 인사들이 한자리에 모인 ‘천지인참부모님 성탄 100주년 및 천일국 기원절 7주년 기념식’ 행사에선 한학자 총재를 비롯해 지미 모랄레스 전 과테말라 대통령, 페데리코 프랑코 전 파라과이 대통령 부부, 굿럭 조나단 전 나이지리아 대통령, 알프레드 모이시우 전 알바니아 대통령 등 각국의 전직 정상들이 모였다. 미국의 도널드 트럼프 대통령과 북한 김정은 국무위원장의 축하메시지도 이 자리에서 함께 공개됐다.가정의 가치에 중점을 두는 가정연합의 주요 활동인 국제합동축복결혼식이 함께 열린 점도 눈길을 끌었다. 세계 인류를 한 가족으로 묶어 평화를 실현한다는 취지에서 1960년 문·한 총재 성혼을 기점으로 60년째 천주축복식을 이어오고 있다. 가정연합은 창조본연의 인간성을 회복하고 개인과 가정을 완성해 평화세계를 실현할 수 있다는 이념에 따라 축복결혼을 통한 참가정 운동을 펼쳐오고 있다. 이번 합동축복결혼식에서는 64개국 3만여 명의 남녀들이 한자리에 모여 새롭게 가정을 만들었다. 이와 함께 세계 각국에서 장학 및 교육지원사업을 펼치고 있는 효정세계평화재단에서는 국내 다문화가정과 탈북민 자녀들에게 장학금을 지급하고 학습상담사업을 펼치는 등 미래세대를 위한 활동도 이어가고 있다. 2020년에도 재단은 총 78개국 2500명에게 지급하는 장학금과 500여 명을 대상으로 진행하는 교육지원사업을 통해 연간 100억원 규모의 지원을 계속하고 있다고 밝혔다.김태훈 기자 anarq@kyunghyang.com▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=033&aid=0000040602
2020.05.15.	국민일보	아이들까지 좀먹는 이단의 세뇌 교육	교주 신격화·교단 홍보… 체제 유지에 동원신천지 행사장에서 어린이들이 신천지 교리 전파에 힘쓰겠다는 노래를 부르고 있다.   유튜브 영상 캡처“우리 꼬맹이들도 뭔가 해야겠다는 각오로 유치원 가방 메고 전도길에 나섰다. 걱정 말아요. 제사장이 코앞인데 우리도 추수하러 나가요.”예닐곱 살 정도로 보이는 아이들이 오색 한복을 곱게 차려 입고 이런 노래를 합창했다. 마지막엔 이만희 교주를 지칭하며 “총회장님 사랑합니다”라고 외쳤다. 인터넷에서 볼 수 있는 신천지예수교증거장막성전(신천지) 미취학 어린이 신도들의 합창 모습이다.이단·사이비종교 단체들은 이처럼 미성년자들을 대상으로 교리를 세뇌해 교단 홍보에 활용하는 등 체제 유지를 위한 작업을 하고 있다. ‘신앙촌’을 운영하는 천부교는 성경을 모방해 창시자 박태선의 어록을 모아 만든 ‘하나님말씀’을 통해 2세 교육을 한다. 홈페이지에는 ‘천부교 소개’와 함께 ‘주니어천부교’ 코너를 아예 메인에 배치해 미취학 어린이를 위해 만화로 정리한 교리를 제공한다.세계평화통일가정연합(통일교)에서는 현재 ‘성화 어린이, 성화 학생 교육콘텐츠 공모전’이란 이름으로 공과 및 설교안 등 미성년 신도들을 위한 교재 개발을 추진하고 있다. 정통교회가 다음세대를 위한 콘텐츠 개발에 관심을 두는 것과 마찬가지로 이단·사이비도 자신들의 체제 유지를 위해 미성년자를 대상으로 교리 전파에 힘쓰고 있다.2015년 경기도 안산에선 신천지가 봉사활동을 한다는 명분으로 초등학생들까지 교리 전파 및 홍보 활동에 참여시켜 논란이 일었다. 신천지가 한때 홍보 수단으로 추진했던 ‘벽화 그리기’ 행사를 봉사활동으로 위장해 인근 초등학교 학생들을 모집한 것이다. 이를 뒤늦게 안 학부모들은 학교와 교육 당국에 강력하게 항의했다. 지난 3월에는 광주의 어린이집과 유치원 3곳 중 1곳에 신천지 신도가 교사로 근무하는 것으로 밝혀졌다. 이단·사이비의 미성년 대상 교리 전파가 내부에 그치지 않고 교묘하게 외부로 확장되고 있음을 알 수 있는 대목이다.정윤석 한국교회이단정보리소스센터장은 “이단·사이비도 2세 교육을 중요시하지만, 하나님 사랑과 이웃사랑을 실천하며 국가를 이롭게 하고 시민들에게 유익을 끼쳐야 한다는 사명은 가르치지 않는다”고 밝혔다.탁지원 현대종교 소장도 “사회를 건강하게 하는 게 종교의 소명인데 교주를 신격화하고 자기 교리를 따라야만 구원받는다는 식의 선민의식을 심는 것은 반사회적이고 반윤리적인 교육일 뿐”이라며 “이들이 잘못된 교리에 빠지지 않고 올바른 말씀으로 회복되고 치유될 수 있도록 한국교회의 관심이 필요하다”고 말했다.임보혁 기자 bossem@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001321433
2020.01.22.	서울신문	문선명 탄생 100주년 각계 지도자 한자리에	새달 4일 ‘월드 서밋 총회’ 등 열려… 전 세계 남녀 3만명 합동결혼식도[서울신문]2006년 문선명 총재의 86세 탄신기념식에 나란히 앉은 문 총재와 한학자 총재. 세계평화통일가정연합(가정연합)은 다음달 초 창시자인 문선명 총재 탄생 100주년을 맞아 대형 기념행사를 잇달아 연다.가정연합 제공세계평화통일가정연합(가정연합·옛 통일교)이 다음달 창시자인 고 문선명 총재 탄생(음력 1월 6일) 100주년을 맞아 각종 기념행사를 연다. 특히 문 총재와 한학자 총재의 결혼 60주년을 겸하면서 대규모 행사가 줄을 이을 전망이다.다음달 2일 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 개최되는 세계평화언론인대회를 시작으로 4일 일산 킨텍스에서 ‘월드 서밋 2020 총회’를 연다. 총회에는 아프리카, 아시아, 중미 국가의 전현직 대통령·총리 100여명, 각국 정치인 500여명, 종교지도자 1200여명, 경제인 600여명 등 6000명가량이 참석할 예정이다.5일에는 제4회 선학평화상 시상식이 열린다. 수상자로는 마키 살 세네갈 대통령과 무닙 유난 전 루터교세계연맹 의장이 선정됐다. 반기문 전 유엔 사무총장은 설립자 특별상을 받는 것으로 알려졌다. 이어 6~7일 경기 가평 청심평화월드센터에선 각각 ‘문선명 총재 탄신 100주년’ 기념행사와 합동결혼식인 ‘2020 효정 천주축복식’이 열린다. 합동결혼식에는 세계 3만명의 남녀 커플이 참석할 예정이다.1960년 결혼해 6남 7녀를 둔 문선명·한학자 총재 부부의 생일은 우연하게도 같은 음력 1월 6일이다. 2012년 문 총재가 별세한 이후 가정연합 총재를 맡고 있는 한 총재는 결혼 60주년을 맞아 4일 일산 킨텍스에서 자서전 출판기념회를 연다.이기성 가정연합 한국회장은 “가정연합은 오히려 핍박을 받는 나라에서 더 발전하고 있다”며 “문 총재의 애천(愛天), 애국(愛國)의 삶을 전 세계에 드러내는 축제를 정성껏 준비하고 있다”고 밝혔다.김성호 선임기자 kimus@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003060358
2020.02.28.	서울경제	양승조 지사, 28일 종교계 지도자 간담회···코로나19 차단 협조 요청	양승조(사진 왼쪽에서 두번째) 충남도지사가 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’에서 종교계의 협조를 요청하고 있다. 사진제공=충남도[서울경제] 충남도는 28일 도청에서 코로나19 확산 차단 및 예방을 위한 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 열고 종교계의 협조를 요청했다. 이번 간담회는 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자 9명을 초청해 진행했다. 원경 마곡사 주지, 주경 수덕사 부주지, 법훈 세종충남태고종회 종무원장, 용월산 만수사 주지, 유흥식 천주교 대전교구장, 김상윤 충남기독교총연합회장, 최만석 충남기독교교회협의회장, 손영호 가정연합(통일교) 충남교구장, 오은도 원불교 대전충남교구장 등이다. 양승조 충남도지사는 “도는 방역에 집중하는 가운데 신천지 신도 전수조사를 실시하고 다중이용시설 임시 휴관 및 행사 취소·연기 등의 조치를 취하고 있다”며 종교계의 동참을 요청했다. /홍성=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003702244
2020.02.28.	서울경제	양승조 지사, 28일 종교계 지도자 간담회···코로나19 차단 협조 요청	양승조(사진 왼쪽에서 두번째) 충남도지사가 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’에서 종교계의 협조를 요청하고 있다. 사진제공=충남도[서울경제] 충남도는 28일 도청에서 코로나19 확산 차단 및 예방을 위한 ‘도지사-종교계 지도자 간담회’를 열고 종교계의 협조를 요청했다. 이번 간담회는 불교·천주교·기독교·가정연합·원불교 등 도내 주요 종교계 지도자 9명을 초청해 진행했다. 원경 마곡사 주지, 주경 수덕사 부주지, 법훈 세종충남태고종회 종무원장, 용월산 만수사 주지, 유흥식 천주교 대전교구장, 김상윤 충남기독교총연합회장, 최만석 충남기독교교회협의회장, 손영호 가정연합(통일교) 충남교구장, 오은도 원불교 대전충남교구장 등이다. 양승조 충남도지사는 “도는 방역에 집중하는 가운데 신천지 신도 전수조사를 실시하고 다중이용시설 임시 휴관 및 행사 취소·연기 등의 조치를 취하고 있다”며 종교계의 동참을 요청했다. /홍성=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003702244
2020.03.09.	The Internet Hankyoreh	[유레카] 종교와 이단, 그리고 신천지 / 곽정수	종교학자 리처드 할러웨이는 저서 <세계 종교의 역사>에서 “대부분의 종교는 이단에서 출발했다”는 도발적 주장을 편다. 종교는 새로 등장할 때마다 기존 종교와 큰 갈등을 겪었다. 성경은 ‘하나님의 아들’을 자칭한 예수에 대한 유대교의 반발을 잘 보여준다. “대제사장이 자기 옷을 찢으며 ‘그가 신성모독 하는 말을 하였다’고 외쳤다.”(마태복음 26장) 유대인들은 예수를 로마에 넘겨 십자가형에 처했다.새 종교가 등장할 때마다 순교자가 나온 것도 같은 맥락이다. 예수의 12사도는 대부분 순교했다. 신라의 불교 도입도 이차돈의 순교를 통해 이뤄졌다. “이차돈의 목을 베자 흰 피가 솟구쳤다.”(삼국사기·삼국유사) 귀족들은 기이한 광경을 본 뒤 더는 반대하지 않았다.한국 천주교는 이승훈이 1784년 첫 세례를 받은 뒤 100년간 수천명이 순교했다. 충효를 중시하던 조선은 조상의 제사를 우상숭배라며 거부하는 것에 격분했다. “조상의 신을 소귀신과 뱀귀신에다 빙자하며 제사를 폐지하고 … 심지어 조상의 신주를 불태우기까지 합니다.”(정조실록, 15년 10월23일)새로운 종교의 출현은 사회적 환경과 연관성이 깊다. 사람들의 불안과 고통이 극심한데 기존 체제나 종교가 해결해주지 못할 때 호응이 크다. 예수는 로마 지배기에 등장했다. 부처가 등장한 기원전 6세기는 인도인이 천년 이상 계속된 전쟁으로 고통받던 시기다.새로운 종교의 일부는 초기의 박해를 견디고 대중적으로 확산했다. 하지만 대다수는 소멸하거나 이단으로 치부됐다. 신도가 100만명에 이르는 여의도순복음교회는 초기에는 이단으로 불렸다. 통일교는 전세계 많은 신도가 있지만, 개신교가 1979년 이단으로 선언했다.신천지는 이만희 교주가 1980년대 초 만들었다. 기독교와 다른 ‘현세 구원론’을 앞세워 신도가 30만명에 이르지만, 이단으로 불린다. 코로나19 집단감염의 원흉으로 지탄받자, 교주가 국민에게 큰절까지 했다. 강제해산을 요구하는 국민청원이 125만명을 넘었다. 과거 교주가 보증한 14만4천명만이 구원받는다는 심판의 날이 빗나가 어려움을 겪었는데, 이번에 더 큰 위기를 맞았다.곽정수 논설위원 jskwak@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=028&aid=0002488540
2020.03.04.	YTN	[노영희의출발새아침] 변상욱 "김평화가 신천지 실세? 본부인파나 김남희파 대리인일 수도"	YTN라디오(FM 94.5) [노영희의 출발 새아침]□ 방송일시 : 2020년 3월 4일 (수요일)□ 출연자 : 변상욱 앵커변상욱 YTN 앵커-'바지사장' 이만희 옆 김평화, 신천지의 새로운 실세일듯-김평화를 꽂아준 세력, 이만희의 본부인이나 '영적결혼' 김남희로 예상-신천지 내부에도 본부인파VS김남희파VS중도파로 나뉘어[관련 동영상 보기]* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 노영희 변호사(이하 노영희): 신천지 이만희 총회장이 두 번 큰절을 하며 인적, 물적 지원을 약속했지만, 물음표만 더 남긴 것 같습니다. 앞으로 코로나19 확산을 막기 위한 신천지의 협조가 더 중요하다는 것은 누구보다 많이 알고 있는데요. 신천지에 대한 수사 진행부터 남은 고민거리들, 신천지를 가장 잘 아는 분과 이야기 나눠보겠습니다. <YTN 뉴스가 있는 저녁>을 맡고 있는 변상욱 앵커 함께 합니다. 어서 오세요.◆ 변상욱 앵커(이하 변상욱): 네, 안녕하십니까.◇ 노영희: 저는 깜짝 놀랐어요. 15년 동안 신천지를 취재했다고 들었는데요. 일단 첫 번째, 왜 취재를 하신 겁니까?◆ 변상욱: 왜 그랬을까요. 일단 2006년쯤에 후배들이 요즘 교회가 엄청난 타격을 받고 있는데, 그것이 신천지라고 하는 비밀스러운 그룹에 의해서 이루어진 것 같다고 그래서 그런 조직이 있었나? 하고 저는 오히려 되물었는데요. 그때부터 추적을 시작했고, 보니까 상당히 심각하게 교회들이 신천지에서 몰래 위장 잠입한 가짜 신도들에 의해서 타격을 받는데, 교회만 타격을 받는 게 아니라 거기에 말려든 사람들의 개인의 신상과 가족의 문제까지 다 허물어지는 것을 보면서 이것은 커다란 사회종교적 문제라고 보고 뛰어든 거죠. 2006년 말부터 싸우기 시작해서 특집 기사를 쓰고, 특집 방송을 제작하고 하다가 이렇게 할 게 아니라 나중에라도 자료로 공부할 수 있도록 사람들이 누구나 찾아볼 수 있는 자료로 만들자고 해서 다큐멘터리 8부작을 만들어서 그게 <신천지에 빠진 사람들>. 그러다 보니까 그거는 또 젊은 사람들이 못 본다고 해서 유튜브, 팟캐스트를 계속 하다 보니까 16년 세월이 걸린 거죠.◇ 노영희: 그러면 혈기왕성하실 때 뛰어드셨어요. 그러면 위장잠입해서 들어가신 거예요? 신천지 신도가 되신 거예요? 어떻게 조사를 하신 거예요?◆ 변상욱: 맨 처음에는 들어갈 수 있었습니다. 그런데 저희들이 본격적으로 취재를 해서 기사를 쓰기 시작하고, 여기에 다른 교계 언론들, 국민일보를 비롯한 많은 신문들도 신천지의 실체에 대해서 폭로를 하니까 점점 어려워지기 시작해서 맨 처음에는 복장규정이 있어요. 그 모임에 갈 때는 어떤 복장이어야 하는데, 색깔이 다르기 때문에요.◇ 노영희: 예를 들면 어떻게 해야 해요?◆ 변상욱: 예를 들면, 일산에서 모이는 어떤 모임에 갈 때는 그게 무슨 색깔, 경기도 가평, 양평 쪽에서 모이는 것은 붉은 색깔, 또는 노란 색깔, 흰 색깔, 유니폼까지 있습니다.◇ 노영희: 왜 그렇게 차이를 두는 거예요?◆ 변상욱: 신천지는 12개 지역별로 지파가 있는데, 지부가 있는데요. 그 지부를 상징하는 색깔이 다 다릅니다. 그다음에 이번에는 전국 무슨 체육대회를 한다, 또는 이번에는 국제 무슨 대회를 한다, 이렇게 되면 드레스코드가 그때그때 다른 거죠. 예를 들면 시험 보는 장면인데 검은 하의에 하얀 블라우스나 와이셔츠를 반드시 입어야 하는 거예요. 이런 것도 있고 해서 그러다 보니까 또 그것도 어떻게든 빌려 입고, 내부의 조력자들로부터 얻어 입기도 하고 그런데요. 갑자기 안 되니까 아이디와 비밀번호가 생기고, 아이디와 비밀번호를 맞추다 보니까 바코드가 생기고, 바코드까지 어떻게든 뚫어보면 그다음에는 지문인식도 생기고요.◇ 노영희: 지문인식을 해요? 그 지부에 들어가기 위해서?◆ 변상욱: 그렇죠. 어떤 중요한 곳에 들어가려면 항상 그렇게. 그리고 내부에 있는 조력자들한테 사진을 찍어 달라고 해도, 신천지는 항상 군대와 똑같습니다. 어느 중대, 어느 소대, 어느 군대라는 체제가 있고, 그 체제별로 줄을 맞춰서 앉거나 서게 되어 있어서 사진의 각도를 보면 어디쯤에서 배신자가 사진을 찍었는지 대충 압니다. 그래서 많은 힘든 일들이 있었죠.◇ 노영희: 진짜 신기한데, 제가 궁금한 게 신천지가 정확하게 믿는 게 뭐예요? 왜 다른 종교랑 다르게 이단이니, 사이비니, 이런 말이 나오는 거예요?◆ 변상욱: 거기서 너무 어려워요. 제가 설명을 너무 잘하면 신천지 신도로 되실 분들이 있을 것 같아요. ◇ 노영희: 듣다 보면 뭔가 혹한다, 이런 이야기도 들었어요.◆ 변상욱: 첫째로 천당에 간다고 흔히 생각하거나 극락에 간다고 생각하면 편한데, 그게 아니고 노 변호사님이나 저처럼 이 모습 그대로, 이 마음가짐 그대로 영원히 산다, 여기에 첫째 매력이 있고요. 무슨 소리냐, 지금 늙고 있는 게 안 보이냐, 라고 할 때 14만 4000명의 신천지, 뭐라고 해야 할까요.◇ 노영희: 용병이라고 해야 할까요. 14만 4000명, 요한계시록에 나오는.◆ 변상욱: 지금 30만 가까이 된다고 하니까 그중에서 알짜배기. 진성당원. 진짜 회원들, 이거를 성적순으로 선택해서 14만 4000이 되면 그동안 인류 역사 속에서 훌륭한 일을 한 영원 14만 4000개가 하늘에 준비되어 있다.◇ 노영희: 영혼이?◆ 변상욱: 네, 영혼이요. 그래서 우리 14만 4000명의 육신과 그 14만 4000명의 영혼이 만나는 순간 늙었던 것, 이런 것은 다 해결되고, 거기서부터 영생이 시작되는데 예약 주문 결제, 선 결제가 끝난 사람이 있습니다. 이만희 총회장은 예수 그리스도의 영하고 이미 계약이 되어 있어서 그분은 그분하고 맺어질 거고, 이렇게 되는 거죠. 그래서 이만희 교주의 위치는 예수가 다시 오신 듯, 오고 있는 듯, 예수를 맞아서 자기 몸에 받아들일 사람, 이렇게 되는 거죠.◇ 노영희: 그러니까 몸하고 영혼하고 빙의돼서 일대일 매칭이 된다는 거네요?◆ 변상욱: 그러면 영생이 시작된다는 거죠.◇ 노영희: 그런데 그게 말이 안 되는 게 신천지가 37년 역사가 되는 거 아닙니까? 그러면 그동안에 한 분도 안 돌아가셨어요?◆ 변상욱: 많이 죽었죠. ◇ 노영희: 그러면 왜 이거를 믿어요?◆ 변상욱: 병 걸려서 죽은 것 자체는 믿음이 약한 거라고 봐야 하는 거죠.◇ 노영희: 아, 믿음이 약한 사람이다, 그 사람은 14만 4000명이 아니었다?◆ 변상욱: 못 기다린 겁니다. ◇ 노영희: 또 그렇게 해석을 하는군요.◆ 변상욱: 그러면 왜 거기에 목을 매냐면, 그날이 언제 옵니까, 라고 할 때 곧 온다. 왜 곧, 이라고 하십니까, 하니까 성경책에 보면 속히 오리라, 곧 올리라, 이런 구절들이 있거든요. 그 곧이 무엇을 의미하는 겁니까, 라고 할 때 한 세대를 이야기했습니다. 30년 정도. 지금 37년째니까 이제 다 왔어, 이제 다 왔어, 하니까 더 집착하게 되는 거죠.◇ 노영희: 우리가 산에 올라갈 때 힘들면 다 왔어, 다 왔어, 이렇게 독려하듯이.◆ 변상욱: 사실은 절반밖에 안 왔는데 저기 보이는 것 같아, 이렇게 하면 가는 거죠.◇ 노영희: 그리고 잘 안 되는 사람들은 너는 믿음이 부족하니까 이런 거야, 이렇게 하면 그렇군요, 이렇게 되는 거군요. 그러니까 결과적으로 신천지가 믿는 것은 영생이다, 이렇게 보면 됩니까?◆ 변상욱: 그렇죠. 영생입니다. 그리고 모든 것이 보상독점구조라고 흔히 하는데요. 네가 그렇게 애쓰고, 힘들게 공부하고, 신천지를 따르는 것에 대한 보상이 있는데 그 보상이 독점적인 구조에서 이루어지는 거죠. 그게 총회장, 교주의 권한이고, 그 밑에 있는 장관급이죠. 지부장, 부장들의 권한이고, 이렇게 되는 거죠.◇ 노영희: 들으면 들을수록 이상한데, 어쨌든 여기서 또 중요한 게 독특한 포교방식이다, 이런 이야기가 있습니다. 이 이야기는 믿는 사람들, 기독교, 개신교 사이에 들어가서 그 사람들을 빼온다, 그런 이야기를 하던데 왜 그러는 거예요? ◆ 변상욱: 제가 지금 설명 드린 것만 해도 교회를 다녀보신 분은 되게 받아들이기가 쉬운데요. 아, 그렇게 해서 그렇게 된다고 거짓말을 하는 거구나, 하는데요. 안 다녀보신 분들은 상당히 황당무계한 그런 거겠죠. 신천지는 1999년입니다, 정확하게는. 길에 나가서 한 사람씩 포섭하고, 포교를 하는 것보다 사람이 많은 곳에 가서 한꺼번에 데려오면 되는 거 아닐까 하는 전략을 1999년부터 씁니다. 그러다 보니까 교회에 갔는데 나 신천지라서 교회 사람들을 데리러 왔습니다, 라고 이야기할 수는 없고, 위장을 할 수밖에 없고요. 신분을 감추는 거죠. 그러면서 교회가 어지러울수록 그게 잘 되니까 교회를 흔듭니다. 이간질하거나 서로 비방하도록 만들거나 모함을 하거나 이런 식의 작전을 짰는데요. 그것을 하기 위해서 교리를 새로 구축합니다. 그게 '모략'이라는 교리입니다. 모략을 꾸며서 속이는 거라는 거죠. 그런데 문제는 그 모략 자체가 절대로 비윤리적인 행동이 아니라고 기본교리를 삼는 거죠. 신천지를 위해서 거짓말을 하거나 폭력을 행사하거나 그때그때 임기의 방법을 쓰는 것에 대해서는 용서가 되고, 그것은 오히려 보상이 있다고 했기 때문에요. 그 모략에 의해서 교회에 몰래 숨어들어가서 하나씩 빼내는 것은 '이삭줍기.' 교회를 여러 개로 분열시킨 다음에 그룹을 빼내가는 것을 '산 쪼개기,' 교회를 아예 리더를 하고 있는 사람들을 다 내쫓고 교회를 통째로 삼키는 것, 이것은 '산 옮기기.' 이렇게 해서 세 가지 방법으로 해서 교회에서 추수를 하다가 그게 숙달되니까 천주교로 넘어가서 가톨릭에서 신부나 수녀로 위장해서 가톨릭 신도들을 빼내게 되는 거죠.◇ 노영희: 신부나 수녀로 위장을 해요?◆ 변상욱: 가짜 신부가 제가 파악한 것만 해도 부산이 맨 처음 시작됐고, 의정부, 인천, 서울 해서 네 명은 제가 예. 가톨릭 주교회의에서 가짜 신부 경계령이 내려갔습니다. 그리고 이 사실은 로마 교황청에 2003년이죠. 1년에 한 번씩 가서 보고를 합니다, 각 나라별로. 주교회의 대표단이 로마 교황청에서 교황한테 보고할 때 제1 의제가 도대체 신천지라는 집단 때문에 상당히 한국 천주교회가 위기를 맞고 있습니다, 라고 신앙과에서 제1 의제로 보고했던 게 있습니다.◇ 노영희: 기본적으로 교리라든가, 성경이라든가, 이것을 알아서 기본 지식이 있어야 먹히니까 그런 분들을 첫 번째로는 상대로 한다. 두 번째로는 일단 있는 조직을 와해시키고, 그 조직을 통째로 가지고 오는 것을 목표로 한다. 그래서 사실은 이런 말을 해도 되는지는 모르겠습니다만, 통일교나 여의도순복음교회, 이런 쪽에 대해서 눈독을 들였다, 이런 이야기가 있던데요?◆ 변상욱: 대형교회들. 아무튼 사람이 많은 게 좋고, 그다음에 지역사회에서 오래된 교회는 교인들끼리 너무 친하게 지내기 때문에 어렵습니다. 그러니까 대개는, 이런 말을 하기는 우습기는 하지만, 정부의 신도시 개발과 주택 단지개발 루트하고 신천지의 퍼지는 루트가 거의 비슷합니다. 왜냐하면 새로운 아파트 단지를 개발하면 여기저기서 아파트를 구입해서 모이는 거잖아요. 그러면 기존의 그곳에 살던 구시가지와 아파트 신시가지 사이의 괴리도 크고, 이질감 같은 것도 있고 하니까 교회가 상당히 묘한 분위기에 쌓입니다. 그때 들어가서 갈라치기를 하고 이러는 거죠.◇ 노영희: 지금 저희 방송에 출연하셨던 나 신천지 이렇게 탈출했다, 이런 분이 말씀하시기를 신천지는 사실은 일대일로 그 사람에게 딱 맞는 적합한 맞춤형 포교를 한다. 그래서 그 사람이 마음속으로 힘들어하면 그 힘든 것에 대한 응답을 해주거나 주변 사람을 둘러싸게 만들어서 다정하게 달래준다거나 이런 식으로 해서 경계를 풀게 만들고, 그다음에 본격적으로 신천지로 인도한다고 하는데요. 그 이야기를 듣고 조금 이상하게 생각한 것은 그렇게 정성을 드려요, 그 한 사람에 대해서?◆ 변상욱: 왜냐하면 14만 4000명인데 이게 성적순입니다. 하늘에 있는 영혼을 만나야 하는데, 성적이 좋은 사람은 좋은 영혼을 만나는 거고, 훨씬 더. 그래서 내려와서 세상을 지배하는데 스위스나 오스트리아 같은 풍경이 좋은 곳을 다스리게 되는 거고, 성적이 14만 4000등에 가까우면 아프리카의 물 없는 곳, 이런 곳을 맡게 될 수 있고, 다르다는 거죠. 그래서 등급을 다 나누게 되는 건데요. 예화를 들면 쉽습니다. 예를 들면 제가 신천지 사람입니다. 교회에 숨어들었습니다. 누구를 꼬드기기로 합니다. 그러면 사전조사를 다해서 총회에 보고하고, 거기에 맞는 멤버들을 구성해서 리허설을 한 다음에 옵니다. 그래서 노 변호사한테 오늘 스타벅스에 나랑 커피 한 잔 마시러 갑시다. 저기 맥주 마시러 갑시다. 가다 보면 횡단보도를 건너야 하는데, 횡단보도를 건너다보면 중간쯤에서 웬 아주머니가 푹 쓰러지십니다. 그러면 들쳐 업고 나와서 보호해드리고, 간호해드리면 아주머니 깨어나서 생명의 은인이다, 밥을 사겠다, 나중에 전화하마, 그러면 전화가 옵니다. 그러면 한 명, 두 명, 세 명이죠. 식사테이블이 네 명이 앉습니다. 하나가 비죠. 그 자리에 제가 언론이면 이상하게 언론인이 와서 앉고, 제가 음악하는 사람이면 이 사람도 음악, 신학생이면 이상하게도 나이든 전도사가 오고, 이게 다 역할을 맡아서 롤플레잉을 하는 거죠. 오래 연습을 거쳐서. 그러면 다 속아 넘어갑니다.◇ 노영희: 그럴 수밖에 없겠네요. ◆ 변상욱: 사전조사를 다 한 거니까. 뭐에 약한 사람이고, 뭐를 지금 갈구하고 있는 사람이고, 이것을 다 알고 접근하는 거니까요. 여기서 수수께끼. 그러면 전도 점수가 1점이라고 하면 누구한테 1점을 주느냐? 쓰러진 아주머니? 스타벅스 커피 산 사람? 이럴 때는 0.25포인트씩 나눠야 합니다. 왜냐하면 누구 하나를 끌어들이는 게 자기 점수인데 열심히 가서 도왔는데 내 점수가 하나도 보탬이 안 되면 아무도 자기 역할을 안 맡으려고 하죠. ◇ 노영희: 그러면 신천지 신도들끼리 서로 도와가면서 한 명을 타겟으로 돌아가면서 도와주고 그러겠네요.◆ 변상욱: 도와주기도 하고, 아니면 남들 몰래 가서 조금이라도 더 작업을 하고, 이렇게 해서 경쟁구도로 되어 있고요. 그러니까 점수가 출석점수, 시험점수, 사람을 끌어온 점수, 그다음에 노력봉사, 이런 점수가 있기 때문에 그래서 이번 코로나19 감염 사태를 맨 처음에 31번 환자가 나왔다고 했을 때 제가 빨리 글을 썼던 이유도 중증 복합적이라는 거죠. 계속 작업하고, 계속 만나서 회합을 갖고, 이것을 일주일에 거의 5번 내지 6번을 반드시 해야 하기 때문에 엄청나게 만나고, 엄청나게 모일 거라는 것 때문에 급하다고 했던 건데요. 상황이 이렇게 됐습니다.◇ 노영희: 그리고 또 이상한 게 있어요. 이분들은 의자에 안 앉고, 바닥에 붙어서 앉는다면서요?◆ 변상욱: 왜냐하면 작은 예산을 들여서 상당히 많은 사람들을 모아서 교육을 시켜야 하기 때문에 의자를 놓으면 아마 그게 1/3로 줄죠. 그래서 건물 한 층을 통으로 빌려서 거기에 방석을 깔고 쭉 앉게 하는데요. 방석도 귀찮다고 요즘에는 안 깔고 앉습니다만. 그래야만 대구 같은 경우, 맨 처음에 300명이 모여서 예배를 봤습니다, 이렇게 하고 끝나더라고요. 절대 아니라고 해서 질병관리본부 관련된 사람들한테 300명이 모였다고 하는 것은 그 뜻이 아니다, 1000명이 모여야 하는데, 한 층에 1000명이 못 들어가니까 300, 300, 300, 이렇게 끊어서 몇 개의 층을 나눴다는 뜻이고, 그 층에 도달하기 위해서는 바글바글 엘리베이터를 기다려야 하고, 엘리베이터에 구겨 타야 하고, 거기에서 감염 위험이 가장 크다. 그다음에 300명이 모였다는 뜻은 일요일과 수요일에는 반드시 출석해야 하는데, 일요일에 300명이 모였으면 수요일에 모인 300명은 그 300명이 아니고, 다른 300명일 가능성이 훨씬 큰 거고요. 이렇게 하면 엄청나죠. 그다음에 모인 다음에 또 흩어져서 또 모이고, 그 모임 다음에 또 모이고. 계속 교육이 이어지니까 엄청난 숫자가 되는 거죠.◇ 노영희: 그리고 신천지를 탈퇴하면 이만희 총회장이 협박을 하고, 폭언을 한다, 이런 이야기도 있던데 그건 뭐예요?◆ 변상욱: 그것은 담당하는 게 명칭이 고상하기는 합니다만, 섭외부입니다. 배신자의 처단, 감시, 이런 것을 맡고 있는 부서가 섭외부인데요. 그 정도야 협박전화는 아무것도 아닙니다. 사실 얻어맞아서 코뼈가 부러지고, 계단에서 굴러서 상당한 입원을 하고 하는 경우도 많이 봤고요. 그다음에 탈퇴를 하면 그 지부로 몰려옵니다. 그래서 에워싸고 우리 신도 내놓으라고 소리치고요. 그래서 만약에 신천지에 빠졌다가 돌아온 자기 자녀들이 있을 경우 부모들은 아이들을 데리고 바닷가나 숲속 펜션 같은 곳에 장기임대해서 숨었다가 옵니다. 실제로 어떤 어머니는 잠깐 들락날락 하기도 합니다. 아들의 운동화에서 위치추적칩도 발견한 경우도 있고요. 어떤 여성분은 간신히 빠져나와서 직장으로 복귀해서 직장생활을 하는데, 그 직장에 찾아와서 신천지로 돌아오라고 외치는 바람에 아예 그 마을을 떠나서 다른 마을로 이사를 가서 새로 직장을 구한 경우도 있습니다.◇ 노영희: 그런데 사실 며칠 전에 이만희 총회장을 봤습니다만, 우리가 보기에는 평범하신 분이고, 그렇게까지 이것을 조직적으로 잘 관리할 수 있을까. 그 사람 말을 그렇게 카리스마 있게 들을까, 그런 생각이 들던데요?◆ 변상욱: 나이가 1931년생이니까 이제 90이란 말이죠. 그래서 사실은 신천지의 고민은 그 총회장, 교주의 나이 때문에 이미 7~8년 전부터 이제 저 사람은 다 끝났다, 우리한테도 새로운 영혼의 힘이 넘어왔다고 해서 갈라져 나온 게 15개 정도까지는 파악이 됐습니다.◇ 노영희: 그래서 지금 이만희 총회장을 바지사장이라고 하신 거예요?◆ 변상욱: 그런 이유도 있죠. 그런데 아주 소그룹이 갈라져 나와서 신천지로 행세하고 있는 곳이 15곳. 그중에 제일 큰 게 새로 언약한 신천지 해서 새천지라는 곳이 있고, 이만희 총회장이 되게 미워하는 그룹이죠. 문제는 내부의 갈등입니다. 이렇게 방송에서 표현해도 되나요? 부인파가 있고, 두 번째 부인파가 있고, 중도파가 있고, 저 부인들한테 매달리느니 차라리 내 세력을 가지고 내가 독립해서 세우는 게 낫다고 미리 나가지 않고 끝까지 기다렸다가 나가려고 하는 분리독립주의자들도 있고, 이것은 주로 지파장들, 지역 책임자들이 이 성향이 강하죠. 그래서 계속 눈치를 보는 중도파와 부인파와 두 번째 부인파와 이런 문제. 그런데 두 번째 부인이 뛰쳐 나갔다가.◇ 노영희: 김남희 씨 말하는 거죠?◆ 변상욱: 네, 돌아왔는데 제가 변호사님한테 여쭤보려고 했던 문제입니다. 사실혼관계였다, 내가 왜 영혼의 부인이냐, 제2 부인, 이렇게 부르지 마라. 내가 진짜 부인이었다. 그러니까 상속을 노리는 거죠. 얼마 남지 않았다고 판단하고. 그래서 지금 치열하게 4파전 정도가 벌어지고 있는 겁니다.◇ 노영희: 내부싸움이 있군요. 마지막 하나만 여쭤볼게요. 바로 그 기자회견할 때 옆에서 계속 이야기해주던 여자분, 김평화 씨라고 하잖아요. 그분이 이제 실세예요?◆ 변상욱: 어렵습니다. 저희는 김평화 씨가 아니라 K 모 씨, 다른 여성일 거라고 생각했는데 김평화 씨가 등장한 거예요. 이렇게 되면 K 모 씨가 더 힘이 세져서 김평화 씨한테 네가 가서 나 대신 처리하고 와, 부리고 있는 건지, 아니면 실각해서 밀려나고 김평화 씨가 실세로 등장한 건지. 그런데 문제는 김평화 씨를 거기에 있으라고 꽂아준 사람이 누구냐, 이게 문제인 거죠. 본부인이냐, 두 번째 사람이냐, 아니면 중도파는 아닐 거라고 봅니다. 중도파는 그럴 힘이 없으니까. 그래서 그것을 파악하는데 시간이 조금 걸릴 것 같습니다.◇ 노영희: 알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다.◆ 변상욱: 고맙습니다.◇ 노영희: 지금까지 15년 동안 신천지를 취재한 신천지 박사, 변상욱 앵커였습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001409598
2020.04.20.	서울경제	[특징주] 아난티·일신석재 등, 남북경협주 장 초반 강세	[서울경제] 21대 총선에서 여당이 압승하며 장 초반 대북 경협주가 강세를 보이고 있다.20일 오전 10시 6분 현재 남북경협주로 꼽히는 아난티는 전거래일 대비 8.63%오른 10,700원에 거래되고 있다. 일신석재(007110)와 한창(005110)은 전 거래일보다 각각 9.62%, 3.8% 올랐다.4·15총선 다음 거래일인 지난 16일 큰 폭의 오름세를 보인 아난티(29.7%)와 일신석재(27.7%)가 이날도 상승 중이다. 아난티는 금강산에 골프장, 온천 리조트를 보유하며 대표적 경협주다. 일신석재는 통일교가 지분을 갖고 있으며, 통일교 재단은 남북 합영기업 ‘평화자동차’에 투자하며 남북 교류 사업에 동참해왔다./이승배기자 bae@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003726681
2020.02.04.	헤럴드경제	종교계 금주 잇단 대형 행사…신종 코로나바이러스 총력 대응 약속	[헤럴드경제 이윤미 기자]신종 코로나바이러스 비상 사태와 관련, 종교계가 집회와 행사 등을 개최할 때 철저한 예방조치를 취하는 등 총력 대응하기로 했다.한국종교인평화회의(KCRP) 소속 종교지도자들은 4일 낮 12시 박양우 문체부장관과의 간담회에서 정부의 바이러스 확산 방지에 협력하고, 국민화합에도 힘을 쏟겠다고 약속했다.종교계는 이번 주 대형형사가 잇따라 열린다. 조계종은 동안거 해제 법회와 7일 상월선원 해제법회 등 대규모 법회가 예정돼 있다. 6,7일 천주교 서울대교구는 올림픽 체조경기장에서 사제 부제 서품식이, 통일교는 문선명 총재 탄생 100주년을 맞아 6,7일 경기 가평 청심평화월드센터에서 기념행사와 3만명 합동결혼식이 예정돼 있다.이번 간담회는 국민 화합을 위한 종교계의 의견을 수렴하고 신종 코로나 바이러스 감염증 확산 방지 등을 위한 협조를 요청하기 위해 마련됐다.한국종교인평화회의 대표회장인 김희중 대주교는 “성숙한 시민의식을 바탕으로 감염증을 극복해야 하고, 고통을 겪고 있는 환자와 그 이웃들에게 따뜻한 관심과 격려를 보이는 것이 우리 종교인들, 우리 국민들의 진정한 모습”이라며, “자기 자리에서 정부를 믿고, 맡은 바 책임을 다할 때 하루 빨리 감염증을 극복하리라 확신한다.”라고 말했다.대한불교조계종 총무원장 원행스님도 “신종 코로나 바이러스로 인해 고통을 받고 계신 분들에게 깊은 위로를 드리며 속히 쾌차하시어 일상생활에 지장이 없기를 간절히 기원한다”며, 한마음으로 이겨내자고 강조했다.한국기독교교회협의회 이홍정 총무는 한반도 평화를 위한 노력을 밝히고, “신종 코로나 바이러스 감염증 관련 중국인 혹은 주변국에 대한 혐오로 비화되지 않도록 유의하자고 말했다,박양우 장관은 “정부는 이번 사태가 조기 종식되어, 우리나라 경제사회에 미치는 영향이 최소화될 수 있도록 총력을 기울이고 있다. 종교계에서도 많은 협조를 바란다.”라고 말했다.meelee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001631555
2020.05.01.	국민일보	[새로 나온 책] 이단이 알고 싶다	탁지일 지음/넥서스CROSS올해로 70주년을 맞는 6·25전쟁은 국내 이단의 태동기다. 삶의 터전이 흔들리자 ‘지상 천국’을 약속하는 각종 이단 종교가 득세한다. 문선명의 통일교와 박태선의 전도관이 이때 등장했다. 1980년대엔 정명석의 기독교복음선교회(JMS), 이만희의 신천지예수교증거장막성전 등 2세대 이단이 나온다. 이단 연구와 교회사 전문가인 저자는 이 책에서 분단 이후 한국 이단의 행태, 예방법을 정리한다. 이단 문제에 관한 교회의 역할은 “정죄가 아닌 회복”임도 강조한다.양민경 기자[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001316976
2020.01.31.	조선일보	北, 우한폐렴 구실로 개성사무소까지 닫아	2018년 개소 이래 첫 운영 중단… 전화·팩스로 연락업무는 유지정부 일각, 北과 공동방역 기대감北 맹경일, 최근 남측 인사 만나"美·남조선에 기대할 게 없다… 금강산관광도 현대아산과 정리"급속 확산 중인 '우한 폐렴'의 불똥이 남북 관계로도 튀고 있다. 북한이 30일 우리 측에 개성 남북공동연락사무소의 운영 중단을 요구한 것이다. 전염병에 극히 취약한 북한 당국이 고강도 '쇄국 정책'을 펴는 것으로 풀이된다. 이로써 작년 2월 '하노이 노딜' 이후 경색된 남북 관계 속에서도 근근이 유지돼 온 남북 간의 유일한 '대면(對面) 소통의 창구'가 닫혔다. 연락사무소가 문을 닫는 것은 2018년 9월 개소 이후 처음이다.◇北 "국가 존망" 운운하며 방역에 총력통일부 이상민 대변인은 이날 "남과 북은 연락대표 협의를 통해 신종 코로나 바이러스 위험이 완전 해소될 때까지 남북 공동 연락사무소 운영을 잠정 중단하기로 했다"며 "서울-평양 간 별도 전화선과 팩스선을 연결해 연락 업무는 유지하기로 했다"고 밝혔다. 전염병을 이유로 연락사무소 운영이 중단되는 것은 이번이 처음으로, 북한 측의 일방 요구에 따른 것으로 전해졌다. 이에 따라 개성에서 근무해 온 우리 인력 58명은 이날 오후 급하게 짐을 싸 남측으로 복귀했다.개성 연락사무소 철수하는 우리측 직원들 - 개성 남북공동연락사무소에서 근무하는 우리 측 직원들을 태운 차량이 30일 밤 경기 파주 통일대교를 빠져나오고 있다. /연합뉴스우한 폐렴 확산을 막기 위해 '국가비상방역체계'를 가동한 북한은 이미 확진자가 나온 한국이 안전하지 않다고 판단한 것으로 보인다. 북한은 "국가의 존망이 걸린 문제"라며 방역에 사활을 걸고 있다. 대북 제재 속에 거의 유일한 합법적 외화벌이 수단인 관광 수입도 포기했고, 중국과의 정규 무역에 이어 밀수까지 틀어막은 것으로 전해졌다. 북한 대외무역의 90% 이상을 차지하는 북·중 무역이 중단될 경우 북한 경제 전반에 타격이 불가피하다. 고위급 탈북민 A씨는 "단둥-신의주 세관을 보름만 막아도 평양에서 물품 부족 현상을 겪는다"며 "무역 중단 상황이 장기화할 경우 북한 경제가 버티기 어려울 것"이라고 했다.통일부 당국자는 "과거 사스(SARS), 메르스(MERS) 때와 비교해 북한이 (방역에) 이례적인 동향을 보이는 것은 사실"이라고 말했다. 조한범 통일연구원 선임연구위원은 "경제난 심화로 김정은의 위상이 취약해진 상황에 전염병까지 유입되면 민심 이반이 걷잡을 수 없다고 보는 것"이라며 "막으면 경제난이 심화되고, 안 막으면 전염병이 창궐하는 사면초가의 상황"이라고 했다.◇맹경일 "남조선에 기대할 것 없어"우한 폐렴이 확산세임을 감안하면 북한의 '쇄국 기조'는 최소 수개월 이어질 전망이다. 북한은 최근 중국 내 북한 전문 여행사들에 "관련 백신이 개발될 때까지 중국인 관광객의 입국을 무기한 중단한다"고 통보하기도 했다. 문재인 정부가 올 들어 의욕을 보인 북한 개별관광 등 각종 대북 사업들은 첫 삽도 못 뜰 가능성이 큰 셈이다. 전성훈 전 통일연구원장은 "북이 연락사무소까지 닫자고 한 데엔 누적된 대남 불만이 반영됐다고 봐야 할 것"이라고 말했다.마스크 착용한 북한 주민들 - 북한 의료진이 주민들에게 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대해 교육하고 있다. 북한 조선중앙TV는 30일 주민들이 우한 폐렴 예방 대책 안내를 받는 모습을 보도했다. /조선중앙TV 연합뉴스그럼에도 정부 일각에선 이번 우한 폐렴을 계기로 경색된 남북 관계에 접촉면이 생길 수 있다는 기대감이 감지된다. 간만에 남북 간 협의를 통해 연락사무소 가동 중단이 결정됐고, 대체 수단(전화·팩스)까지 마련했다는 점을 두고 북측의 '대화 의지'가 있다고 해석하고 있다. '우한 폐렴'이 공동 방역도 가능한 시나리오로 거론된다. 하지만 전문가들은 "정부가 북한의 험악한 대남 기류를 제대로 읽지 못하고 있다"고 지적한다. 실제 북한의 대표적 '대남 일꾼'인 맹경일 아시아태평양위원회 부위원장은 최근 남측 인사를 만나 "미국과 남조선에 기대할 게 없다. 우리는 우리의 길을 갈 것"이라고 말한 것으로 전해졌다. 세계평화통일가정연합(통일교) 관계자는 이날 본지 통화에서 "북한이 고(故) 문선명 총재 탄생 100주년을 맞아 보낸 축전과 화환을 받기 위해 최근 중국에서 맹경일을 만났다"며 "북한은 올해 안에 미국, 한국과 만날 생각이 없는 것 같다"고 했다.맹경일은 금강산 관광에 대해서도 "현대아산과 이번에 확실히 정리하고 독자 관광을 추진하겠다"는 취지로 말한 것으로 알려졌다. 이 관계자는 "북한은 양덕 온천관광지구와 원산·갈마 해안관광지구를 묶어 관광사업을 본격화하고 싶은데 현대와 맺은 (금강산관광) 계약이 발목을 잡는다고 여기는 것 같다"고 했다.[김명성 기자] [김경화 기자 peace@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003504178
2020.01.31.	조선일보	北, 우한폐렴 구실로 개성사무소까지 닫아	2018년 개소 이래 첫 운영 중단… 전화·팩스로 연락업무는 유지정부 일각, 北과 공동방역 기대감北 맹경일, 최근 남측 인사 만나"美·남조선에 기대할 게 없다… 금강산관광도 현대아산과 정리"급속 확산 중인 '우한 폐렴'의 불똥이 남북 관계로도 튀고 있다. 북한이 30일 우리 측에 개성 남북공동연락사무소의 운영 중단을 요구한 것이다. 전염병에 극히 취약한 북한 당국이 고강도 '쇄국 정책'을 펴는 것으로 풀이된다. 이로써 작년 2월 '하노이 노딜' 이후 경색된 남북 관계 속에서도 근근이 유지돼 온 남북 간의 유일한 '대면(對面) 소통의 창구'가 닫혔다. 연락사무소가 문을 닫는 것은 2018년 9월 개소 이후 처음이다.◇北 "국가 존망" 운운하며 방역에 총력통일부 이상민 대변인은 이날 "남과 북은 연락대표 협의를 통해 신종 코로나 바이러스 위험이 완전 해소될 때까지 남북 공동 연락사무소 운영을 잠정 중단하기로 했다"며 "서울-평양 간 별도 전화선과 팩스선을 연결해 연락 업무는 유지하기로 했다"고 밝혔다. 전염병을 이유로 연락사무소 운영이 중단되는 것은 이번이 처음으로, 북한 측의 일방 요구에 따른 것으로 전해졌다. 이에 따라 개성에서 근무해 온 우리 인력 58명은 이날 오후 급하게 짐을 싸 남측으로 복귀했다.개성 연락사무소 철수하는 우리측 직원들 - 개성 남북공동연락사무소에서 근무하는 우리 측 직원들을 태운 차량이 30일 밤 경기 파주 통일대교를 빠져나오고 있다. /연합뉴스우한 폐렴 확산을 막기 위해 '국가비상방역체계'를 가동한 북한은 이미 확진자가 나온 한국이 안전하지 않다고 판단한 것으로 보인다. 북한은 "국가의 존망이 걸린 문제"라며 방역에 사활을 걸고 있다. 대북 제재 속에 거의 유일한 합법적 외화벌이 수단인 관광 수입도 포기했고, 중국과의 정규 무역에 이어 밀수까지 틀어막은 것으로 전해졌다. 북한 대외무역의 90% 이상을 차지하는 북·중 무역이 중단될 경우 북한 경제 전반에 타격이 불가피하다. 고위급 탈북민 A씨는 "단둥-신의주 세관을 보름만 막아도 평양에서 물품 부족 현상을 겪는다"며 "무역 중단 상황이 장기화할 경우 북한 경제가 버티기 어려울 것"이라고 했다.통일부 당국자는 "과거 사스(SARS), 메르스(MERS) 때와 비교해 북한이 (방역에) 이례적인 동향을 보이는 것은 사실"이라고 말했다. 조한범 통일연구원 선임연구위원은 "경제난 심화로 김정은의 위상이 취약해진 상황에 전염병까지 유입되면 민심 이반이 걷잡을 수 없다고 보는 것"이라며 "막으면 경제난이 심화되고, 안 막으면 전염병이 창궐하는 사면초가의 상황"이라고 했다.◇맹경일 "남조선에 기대할 것 없어"우한 폐렴이 확산세임을 감안하면 북한의 '쇄국 기조'는 최소 수개월 이어질 전망이다. 북한은 최근 중국 내 북한 전문 여행사들에 "관련 백신이 개발될 때까지 중국인 관광객의 입국을 무기한 중단한다"고 통보하기도 했다. 문재인 정부가 올 들어 의욕을 보인 북한 개별관광 등 각종 대북 사업들은 첫 삽도 못 뜰 가능성이 큰 셈이다. 전성훈 전 통일연구원장은 "북이 연락사무소까지 닫자고 한 데엔 누적된 대남 불만이 반영됐다고 봐야 할 것"이라고 말했다.마스크 착용한 북한 주민들 - 북한 의료진이 주민들에게 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대해 교육하고 있다. 북한 조선중앙TV는 30일 주민들이 우한 폐렴 예방 대책 안내를 받는 모습을 보도했다. /조선중앙TV 연합뉴스그럼에도 정부 일각에선 이번 우한 폐렴을 계기로 경색된 남북 관계에 접촉면이 생길 수 있다는 기대감이 감지된다. 간만에 남북 간 협의를 통해 연락사무소 가동 중단이 결정됐고, 대체 수단(전화·팩스)까지 마련했다는 점을 두고 북측의 '대화 의지'가 있다고 해석하고 있다. '우한 폐렴'이 공동 방역도 가능한 시나리오로 거론된다. 하지만 전문가들은 "정부가 북한의 험악한 대남 기류를 제대로 읽지 못하고 있다"고 지적한다. 실제 북한의 대표적 '대남 일꾼'인 맹경일 아시아태평양위원회 부위원장은 최근 남측 인사를 만나 "미국과 남조선에 기대할 게 없다. 우리는 우리의 길을 갈 것"이라고 말한 것으로 전해졌다. 세계평화통일가정연합(통일교) 관계자는 이날 본지 통화에서 "북한이 고(故) 문선명 총재 탄생 100주년을 맞아 보낸 축전과 화환을 받기 위해 최근 중국에서 맹경일을 만났다"며 "북한은 올해 안에 미국, 한국과 만날 생각이 없는 것 같다"고 했다.맹경일은 금강산 관광에 대해서도 "현대아산과 이번에 확실히 정리하고 독자 관광을 추진하겠다"는 취지로 말한 것으로 알려졌다. 이 관계자는 "북한은 양덕 온천관광지구와 원산·갈마 해안관광지구를 묶어 관광사업을 본격화하고 싶은데 현대와 맺은 (금강산관광) 계약이 발목을 잡는다고 여기는 것 같다"고 했다.[김명성 기자] [김경화 기자 peace@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003504178
2020.03.03.	YTN	3월 3일 헬마우스 픽!뉴스,  이만희 기자회견과 시계의 정체 / 홍준표, 공천 배제?	YTN라디오(FM 94.5) [노영희의 출발 새아침]□ 방송일시 : 2020년 3월 3일 (화요일)□ 출연자 : 임경빈 작가 (헬마우스)-양성과 음성을 모르던 이만희, 안 하느니만 못한 인터뷰?-이전 정권과 연결된 이만희 시계? 별 생각 없이 즐겨찼을 수도..-홍준표, 공천 배제 움직임에 경선으로 극복하려나?[관련 동영상 보기]* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 노영희 변호사(이하 노영희): 매일 아침 청취자 여러분의 속을 시원하게 뚫어드리는 시간 '헬마늬우스' 오늘도 헬마우스 임경빈 작가, 나와 있습니다. 안녕하세요.◆ 임경빈 작가(이하 임경빈): 안녕하세요. 헬마우스입니다.◇ 노영희: 네, 첫 번째 소식은 뭘까요?◆ 임경빈: 어제 신천지 이만희 총회장의 기자회견 이야기를 하지 않을 수 없습니다. 그야말로 온갖 이야기 거리들을 쏟아냈는데요. 저는 그중에서도 이만희 회장을 둘러싸고 있던 신천지 간부들의 모습에 주목을 해봤습니다. 일단 이 회장이 고령이기도 하지만 아무리 봐도 현재 상황을 제대로 파악하고 있지 않다는 인상을 받았는데요. 뭔가 제대로 모르고 있다, 이런 인상을 받았는데요. 바이러스 검사에 음성이 나왔다, 양성이 나왔다, 이것도 제대로 구분을 못하는 것 같고, 엉뚱하게 이야기를 하다가 갑자기 자기가 작년10월에 독감 예방접종을 받았다. 아무 상관이 없는 이야기인데요. 그런 이야기를 한다든지, 이런 것을 봤을 때는 일반적으로 사이비 종교의 교주들에게 기대하는, 혹은 느껴지는 그런 기묘한 카리스마, 이런 것은 거의 안 보이고, 조금 횡설수설을 하고, 사리판단이 안 되고,그런 인상을 받았습니다. 요즘 같으면 사실 스마트폰으로 뉴스를 챙겨보시기 때문에 어르신들도 판단력에 있어서는 젊은 사람들하고 차이가 없는 경우가 많은데요. 어제 상황을 보면 신천지의 입장에서는 차라리 안 하느니만 못한 인터뷰가 아니었나, 그런 생각이 들었고요. 그 와중에도 저는 그 주변을 둘러싸고 있던 간부들의 움직임을 보면서 주목을 해봤습니다.◇ 노영희: 그런데 신천지 교도들의 입장에서는 자신들이 추앙하는 종교의 대표인 총회장이 나타남으로써 결집효과가 있다, 이런 이야기를 하더라고요.◆ 임경빈: 그렇게 생각하실 수도 있고, 대부분은 종교적인 차원의 문제니까 신천지 신도들은 그럴 수 있는데요.◇ 노영희: 헬마가 신천지 신도가 아니어서 그런 거예요. ◆ 임경빈: 그럴 수는 있습니다. 물론 신천지 딴에는 이번에 어떤 여론전을 해보려고 했던 것 같은데, 그게 어떤 효과가 있었는지는 잘 모르겠어요. 일단은 절을 두 번 해서 크게 사과를 하고 뭔가 이 난관을 돌파해보자고 생각을 했던 것 같은데, 오히려 안팎으로 시끄러워지기만 한 것 같고요. ◇ 노영희: 하여튼 특이한 것은 그 옆에 계시던 여자분. 계속해서 모든 것을 다 알려주시던 그분이 도대체 누구냐.◆ 임경빈: 귓속말을 하는데 사실 마이크가 옆에 있어서 다 들리는데요.◇ 노영희: 마이크로 다 우리한테 알려주더라고요.◆ 임경빈: 그래서 어이없다는 반응들이 많았고요. 옆에서 봤을 때는 중간중간에 사회자가 자꾸 끼어든다든지, 이런 것을 봤을 때 재림예수라고 하면서 떠받들어준다든지, 교주처럼 모신다든지, 이런 인상을 받는 게 아니고 약간 사리분별이 정확하지 않은 노인을 인터뷰에 내보내놓고 노심초사하는 것 같은 그런 모습. 어떻게 옆에 앉아 있었던 사람들이 계속 챙기려고 하는 것 같은 그런 모습을 받았고요. 17일부터는 어디 가셨다고 하면 안 돼요, 이런 이야기를 한다든지, 주문을 하고, 인터뷰를 그만해라, 해라, 이런 것을 이야기한다든지.◇ 노영희: 대답하지 말아라, 이런 이야기도 했죠.◆ 임경빈: 네, 그런 이야기도 했죠.◇ 노영희: 보통 변호사들이 많이 하는데요, 그런 이야기는. 답하지 마세요, 이렇게. 그래서 그 여자분이 변호사인 줄 알았어요.◆ 임경빈: 그렇다는 이야기는 대리를 하고 있다는 것 아니겠습니까? 이만희 회장이 상황을 장악하고 있다기보다는 오히려 간부들이 꼭두각시를 다루듯이 하는 것 같은 그런 인상을 받아서 신천지 교인들이 봤을 때는 그런 모습을 보고도 여전히 믿음을 유지할 수가 있는 건가, 그런 생각이 들기는 했습니다.◇ 노영희: 그래요. 그런데 어제 또 이만희 총회장이 사과를 하기 전에, 기자회견을 하기 전에 국제선교사라고 하는 신천지의 그분은 또 CNN하고 인터뷰를 하면서 한국이 너무 자기네들을 핍박한다, 그런 이야기를 하지 않았습니까?◆ 임경빈: 탄압한다, 그런 이야기를 하셨죠.◇ 노영희: 앞뒤가 안 맞는 것 같기는 합니다.◆ 임경빈: 어제 조금 재밌었던 에피소드가 첫 질문으로 국민일보 기자분이 자신이 영생불사라고 실제로 생각하느냐, 이런 질문을 하니까 또 사회자가 그런 종교적인 질문은 받지 않는다.◇ 노영희: 대답하지 마세요, 그랬죠.◆ 임경빈: 그러면서 제대로 답변을 안 하고 피해갔습니다. 이게 사실은 굉장히 중요한 교리라고 하더라고요. ◇ 노영희: 그렇죠. 이게 요한계시록에 나오는 거잖아요. 14만 4000명. 선택된 그 사람들.◆ 임경빈: 이만희 자신이 그래서 영생불사고, 그래서 우리는 현생에서 구원을 받고 승리한다, 이런 메시지라고 하는데요.◇ 노영희: 그래서 14만 4000명에 들어가기 위해서 돈도 많이 내야 하고, 전도도 많이 해야 한대요.◆ 임경빈: 경쟁을 벌이게 하고요.◇ 노영희: 그런데 이제는 점점 바뀐대요. 이만희 총회장이 돌아가실 때가 다 돼면서 영생불사는 어렵다고 생각해서 그런지.◆ 임경빈: 티벳 불교처럼 다른 사람에게 전해주고 이런 건지. 하여튼 제가 옆에서 봤을 때는 저 사람들, 저간부들이 정말 이만희라는 사람을 재림예수라고 믿어서 뭔가는 하는 게 아니라 뭔가 자신들의 현재 직장, 현재 자신들의 인생, 이것을 지키기 위해서 총력 투쟁을 하고 있는 것이 아닌가. 그런 느낌이들 만큼. 그리고 본인이 정말 재림예수라고 생각한다면 무슨 마스크를 저렇게 꼼꼼하게 쓰고 나오나.◇ 노영희: 그렇죠. 독감 예방주사도 해마다 맞고요. 관리를 잘하시는 것 같아요.◆ 임경빈: 관리를 꼼꼼하게 하시느냐, 이런 생각이 들기는 했습니다.◇ 노영희: 네, 좋습니다. 일단 거기까지 하고, 두 번째 소식은 뭡니까?◆ 임경빈: 이만희 신천지 총회장의 시계가 어제 하루 종일 큰 화제가 됐습니다. 큰절을 하고, 인터뷰를 하는 내내 각 매체들의 초고화질 카메라가 손목을 겨냥했는데, 금장을 한 번쩍번쩍한 시계가 다름 아닌 '박근혜 시계'였다. 그래서 청와대를 상징하는 봉황 문양이랑 박근혜라는 이름이 새겨진 일명 청와대 기념시계를 차고 나온 건데, 도대체 저 시계가 진짜냐, 진짜라면 누구한테서 받은 거냐, 이런 중요한 자리에 굳이 꼭 저 시계를 차고 나왔어야 하느냐, 이런 저런 예측들이 쏟아져 나온 겁니다.◇ 노영희: 유영하 변호사가 그것은 가짜다, 이렇게 이야기했고, 또 이준석 옛날에 '박근혜 키즈'라고 알려졌던 이준석 씨 같은 경우에도 가짜예요, 이렇게 말했는데, 알고 봤더니 그게 특별한 사람들한테만 주기 위해서 따로 특별 제작된 거라고 해요. 그런데 그게 중고 매매가가 얼마인 줄 아십니까?◆ 임경빈: 얼마죠?◇ 노영희: 10만 원에서 30만 원 사이라는 겁니다. 진짜 금이 아닌가 봐요. 금박이기는 한데. ◆ 임경빈: 그러니까 사실은 오히려 전 정권 사람들이 다 뛰어나와서 그거 진짜 아니라고 하니까 의혹이 증폭되는 효과가 있었던 것 같은데요.◇ 노영희: 세계일보에서도 나왔잖아요. 그 시계가 진짜다. 이거는 국회의원들에게 주기 위해서 따로 만든 거다, 이런 이야기를 했는데요. 어쨌든 밝혀진 게 있습니까?◆ 임경빈: 그런 보도도 나왔고요. 또 엇갈리는 보도들도 나왔습니다. 전·현직 청와대 관계자들이 각 매체에서 통화를 해서 확인을 했다고 하는데, 그 사람들의 이야기로는 이게 공식 시계는 은장으로만 제작됐다. 그러니까 금장 제품이 없다, 이런 식으로 이야기를 하는 건데요. 말씀하신 대로 세계일보에서 취재한 바에 따르면 또 국회의원들만을 위해서, 당시 새누리당 의원들만을 위해서 특별 제작한 게 있다, 이런 이야기들이 엇갈리고 있어서 진짜냐, 가짜냐, 논란도 있고요.◇ 노영희: 실제 그 시계를 가지고 있는 사람들이 제보를 하더라고요.◆ 임경빈: 그렇더라고요. 게다가 그것을 왜 하필 차고 나왔느냐, 이 이야기입니다.◇ 노영희: 중요한 것 같아요.◆ 임경빈: 이 회장이 결국에는 위기에 몰리니까 정치적 의도를 가지고 일부러 차고 나왔다. 그래서 지난 정권과의 인연을 강조해서 나 혼자 죽지 않는다, 잘해라, 이런 메시지를 던진 거 아니냐, 이런 이야기도 있는데요. 그동안에는 지자체에서 발급한 표창장이라든지, 감사편지라든지, 이런저런 증거들이 나오면서 새누리당과 관련이 굉장히 깊었던 게 아니냐고 하는 추측들이 난무하기는 했는데요. 또 한편에서는 사실 원래 지역정치에서는 그렇게 교세가 큰 곳에다가 이런 것을 많이 해준다, 이런 이야기도 나오고 해서 약간 애매한 상황이기는 합니다. 이 회장이 어제 하는 말을 보면, 저 개인적으로는 꼭 깊은 생각을 안 했을 수도 있겠다, 이런 생각. 평소에 즐겨 차던 시계를 그냥 차고 나온 거 아니냐, 별 생각 없는 거 아니냐, 이런 생각이 들기도 하고, 여러 가지가 한 장의 사진에 드러났던 것 같습니다.◇ 노영희: 어제 이만희 기자회견을 보고 사람들이 궁금해 하던 게 또 뭔지 아십니까? 노란 넥타이. 그 노란 넥타이라 에르모모 20만 원짜리 명품이래요. ◆ 임경빈: 명품 넥타이는 차고, 짝퉁 시계거나 혹은 중고 시계거나, 이런 것을 차고 나왔으니까.◇ 노영희: 그 시계를 어쨌든 대통령한테 받았다고 하면 진짜니까요. 중요한 거고요. 그리고 양복이 얼마짜리냐, 이런 것을 가지고 또 이야기를 많이 하더라고요.◆ 임경빈: 제가 또 주목했던 것은 과거사진 한 장인데, 이 회장이 예전 사무실에서 찍힌 사진을 보니까 책상 뒤쪽에 항아리가 하나 보이는데, 거기에 내 일생 조국과 민족을 위해, 라는 문구가 보입니다. 한자로 쓰여 있는 문구인데, 이게 박정희 전 대통령이 즐겨서 서예로 썼던 유명한 문구거든요. 물론 그만큼 전 정권하고 특별한 인연이 있는 거 아니냐고 생각할 수도 있고, 이만희 회장 개인이 박정희 전 대통령을 좋아하고, 존경하고, 그래서 박근혜 전 대통령도 좋아하고, 이런 평범한 보수 노인네 아니냐, 이런 이야기도 나오고요. 계속 이런저런 이야기가 엇갈리고 있습니다. 실제로 제가 찾아보니까 2014년, 2015년, 이럴 때 찍혔던 집회 사진에서도 손목에 그 시계를 그대로 차고 있더라고요. 굉장히 즐겨 차는 시계였던 것은 확실한 것 같아요.◇ 노영희: 신줏단지 모시는 것처럼 되게 귀하게 여기나 봐요. 그리고 어제 또 궁금했던 게 이만희 회장, 그동안 모습을 안 보인 게 코로나19에 걸렸기 때문이다, 이런 이야기가 있었는데, 아니라고 검사결과를 공개했죠?◆ 임경빈: 네, 신천지 쪽에서 음성판정을 받았다, 이렇게 공개를 했는데요. 이게 또 문제가 자기들이 하는 병원에 가서 따로 진단을 받았다고 하는 거예요. 그런데 HJ매그놀리아라고 하는 병원이 또 다른 재림예수를 주장했던 통일교 재단과 연결이 되어 있다고 합니다. 그렇다고 하니까 경기도의 입장에서는 이거 믿을 수 없다고 해서 다시 공식적인 검사를 받으라고 했는데, 이것을 거부하니까 어제 저녁에 이재명 지사가 직접 가평 숙소까지 쳐들어가는 일이 있었습니다. ◇ 노영희: 이재명 지사는 이번에 활약이 대단해요.◆ 임경빈: 화끈하게 밀어붙이고 있는데, 결국 그러니까 이 회장이 부리나케 과천의 보건소로 가서 검체채취를 했다고 하는데요. 심지어 이번에 새로 도입된 '드라이브 스루' 선별 진료소를 이용했다. 여러모로 웃지 못 할 복잡한 사연을 남겼습니다.◇ 노영희: 네, 그렇습니다. 만약에 검사를 했는데 음성이다, 그러면 검사비는 누가 내는 거죠?◆ 임경빈: 본인이 부담하셔야 하는 겁니다.◇ 노영희: 네, 알겠습니다. 네 번째 소식은 뭡니까?◆ 임경빈: 미래통합당 공천작업 중 최대의 변수가 홍준표 전 대표에 대한 건데요. 어제 미래통합당 공관위가 지역구 후보에 추가 공모 공고를 냈는데 딱 한 곳, 거기만 냈습니다. 양산을. 거기만 냈고, 심지어는 오전 10시부터 오후 5시간까지 딱 7시간만 받는다, 이러니까 도대체 이거 누구 보고 하라는 거냐, 이랬는데, 그 시간 동안에 서류를 바로 준비해서 제출하고, 심지어 공관위에 면접까지 마친 후보가 나왔습니다.◇ 노영희: 누굽니까, 그 사람이?◆ 임경빈: 나동연 전 양산시장이 원스톱으로다 해버린 건데요. 이런 식이다 보니까 이거 공관위와 이미 짜고 들어간 거 아니냐, 다 이야기된 거 아니냐, 이런 이야기가 나왔고요. 나 전 시장도 실제로 공관위한테서 계속 출마요청을 받아서 준비를 미리 해왔다, 이런 이야기를 했습니다. 그러다 보니까 공관위에서 홍 전 대표를 이미 제기려고, 말하자면. 그렇게 해서 논외로 쳐버리려고, 컷오프 시키려고 한 거 아니냐, 이런 이야기가 나오니까 홍 전 대표도 또 지지 않습니다. 곧바로 추가 공모에 자기도 신청을 해서 절차를 밟은 거죠.◇ 노영희: 그렇군요. 그런데 왜 그랬을까요?◆ 임경빈: 이렇게 되면 결국은 홍 전 대표의 입장에서는 일대일로 경선을 해보자, 이런 이야기가 되는 건데요. 자기는 전국적인 인지도도 있고, 대표도 지냈던 사람이고 하니까 붙어볼 만하다고 생각하는 것 같은데요. 공관위가 이렇게까지 밀어주는 나 전 시장을 상대로 과연 어떤 결과가 나올지 앞으로 지켜봐야 할 것 같습니다.◇ 노영희: 그런데 사실은 홍준표 전 대표 같은 경우에는 본인이 고향에서 나가고 싶어 했잖아요. 그랬는데 안 된다고 하도 그러니까 내가 한 발 양보하면, 그러면서 양산을 이야기했던 건데요. 또 김형오 공관위원장이 양산에 단수 공천을 주는 게 아니라 추가 공모를 또 요구하면서 노골적으로. 그러면서 홍준표 전 대표의 모양을 조금 이상하게 만들었어요.◆ 임경빈: 사실상은 물러나고 우리 말대로 해라, 이런 쪽의 통보에 가까운데요. 어쨌든 홍 전 대표는 승부를 걸어보기로 한 거니까 이 결과가 어떻게 될지 아주 궁금한 대목입니다.◇ 노영희: 지금 민주당에서 자리를 잡고 있는 김두관 의원 같은 경우에는 홍준표 전 대표보다는 나 전 시장이 조금 더 편하지 않을까요? 일단은 여기까지 하겠습니다. 고맙습니다.◆ 임경빈: 감사합니다.◇ 노영희: 헬마우스 임경빈 작가였습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001409053
2020.01.03.	매경닷컴	올해 신규 오피스 공급 사상 최대	마곡 LG사이언스파크와 파크원 타워 등 대거 나와임대형 사무실 밀집한 여의도에 공실률 경고등[사진 = 연합뉴스]  올해 서울·수도권에 신규로 공급될 대형 오피스 빌딩 물량이 지난해 2배 이상에 달할 것이라는 전망이 나왔다. 특히 파크원 타워가 들어서는 서울 여의도 권역 오피스의 공실률이 치솟는 등 서울 오피스 임대 시장이 불안해질 수 있다는 우려도 제기된다. 3일 신영에셋은 올해 서울을 비롯한 주요 수도권 지역의 연면적 3300㎡ 이상의 오피스 빌딩 건설 물량을 조사한 결과 총 37개 동, 257만㎡에 달했다고 밝혔다. 이는 판교 테크노밸리 공급이 정점에 달했던 2011년의 233만㎡ 규모를 뛰어넘는 사상 최대 수준의 물량이라고 회사측은 설명했다. 올해 오피스 공급이 급증한 것은 강서구 마곡산업단지와 영등포구 여의도동 일대에서 대규모 오피스 건물들이 준공하기 때문이다. 마곡산업단지에서는 연면적 44만5123㎡ 규모 LG사이언스파크와 24만6003㎡ 규모 이랜드글로벌 연구개발센터, 3만4918㎡ 규모의 에쓰오일 마곡 기술개발센터가 올해 준공한다. 마곡에서 나오는 신규 물량만 72만6044㎡에 달하는데, 이는 전체 물량의 28%를 차지한다. 문제는 그 다음으로 물량이 많은 여의도 권역의 오피스 시장이다. 마곡산업단지는 대부분 사옥이라 주인이 정해져 있지만, 여의도 권역은 전형적인 임대형 사무실이기 때문이다. 영등포구 여의도동 옛 통일교주차장터에 들어선 파크원 타워 1, 2는 각각 69층, 53층 높이로 연면적이 22만4969㎡, 16만2217㎡에 이르는 초대형 오피스 빌딩이다. 올해 여의도 공실률이 두 자릿수로 크게 늘어날 수 있다는 지적이 나온다. 지난해 여의도 오피스의 공실률은 5% 내외였다. 이밖에도 남대문로5가 SG타워, 명동 게이트타워 등이 입주하는 도심권역에는 22만㎡, 두산분당센터가 입주할 분당·판교 권역에 20만㎡, 인천 송도 등 나머지 수도권에는 24만㎡가 각각 신규 공급될 예정이다.  최재견 신영에셋 리서치팀장은 "지난해 오피스 임대시장의 공실이 줄어든 것은 판교 임차수요 증가와 공유 오피스 확장 외에도 신규 공급이 122만㎡로 줄어든 영향이 컸다"며 "올해는 지난해 2배 이상의 물량이 신규로 공급되면서 오피스 임대 시장의 최대 불안 요인으로 작용할 것"이라고 내다봤다.  [박윤예 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004494121
2020.02.25.	PRESSian	전북도, 신천지 포함 신흥종교시설 점검 강화	[최인 기자( =전주)] ⓒ전북도전북도가 도내 신천지 시설을 추가로 확인해 폐쇄하는 등 종교시설에 대한 점검을 강화하고 있다.25일 전북도에 따르면 이날 신천지 측이 발표한 도내 시설 63곳 이외에 추가로 조사된 3곳을 포함, 총 66곳에 대한 폐쇄 여부를 확인했다.또 이날부터 매일 현장 모니터링을 실시하고 있다.추가로 파악된 신천지 종교시설 3곳 가운데 2곳은  현지 방문을 통해 확인했으며, 다른 한 곳은 신천지 측에서 추가 신고했다.이와 함께 전북도는 민족종교와 신흥종교 등에 대해서도 시설 현황을 파악하고 있다.도는 도내에 민족종교(천도교, 증산도 등) 25개소와 신흥종교(통일교, 여호와의증인, 하나님교회 등) 83개소 등 종교시설 108개소가 있는 것으로 확인하고, 다수가 밀집하는 행사를 자제해 지역감염 확산 방지에 동참해 줄 것을 요청했다.도 관계자는 "이미 파악한 종교시설 외에 다른 시설이 있는지 지속적으로 확인하고 점검하겠다"며 "종교계에 대중 집회 자제를 권고하고 방송, 인터넷, 모바일 등으로 종교행사를 진행하도록 협조를 요청하고 있다"고 말했다.최인 기자( =전주) (chin580@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123671
2020.03.12.	노컷뉴스	충북 종교시설 코로나19 관리 곳곳이 '구멍'	신천지 시설 폐쇄 행정명령 일주일 넘어 집행…숙소 27곳은 이번에도 빠져기독교·천주교·불교 이외 종교는 정작 현황조차 파악 못해[청주CBS 박현호 기자](사진=자료사진)코로나19 집단 감염을 막기 위한 충북지역 종교단체 관리에 구멍이 뚫렸다.  이단 신천시 시설의 강제 폐쇄는 일주일이 넘어서야 이뤄졌고, 아직까지도 소수 종교는 시설 현황조차 파악하지 못하고 있다. 12일 충청북도에 따르면 소모임방과 숙소 등을 포함해 도내 전체 신천시 시설 101곳의 현황이 파악된 것은 지난 2일이다. 하지만 도내 72곳의 시설 출입문에 일시적 시설폐쇄와 집회 금지 스티커 부착은 지난 9일에서야 이뤄졌다. 신천지 시설 현황을 파악하고도 행정 명령이 일주일이나 뒤늦게 내려진 것이다. 방역당국은 이미 시설은 자진 폐쇄했고, 하루 2차례 점검도 실시했다고 설명하고 있지만 뒤늦은 행정 명령은 그동안의 조치가 미흡했다는 사실을 인정한 것과 다름없다. 게다가 신도들이 수시로 드나들 수 있는 27곳의 숙소는 이번에도 행정 명령 대상에서조차 제외됐다.더 큰 문제는 기독교와 천주교, 불교를 제외한 나머지 종교 단체의 경우는 자체 행사는 고사하고, 시설 현황조차 파악하지 못하고 있다는 점이다. 도는 그나마 원불교와 천도교, 대순진리회, 선교, 한국SGI 등 모두 5곳에는 행사 자제라도 요청했다. 그러나 통일교, 여호와의 증인, JMS 등 나머지 소수 종교는 현재까지 연락조차 하지 않고 있다. 교인 100명 이상의 교회를 대상으로 주말 예배 여부를 조사하고 있는 것과는 사뭇 대조적인 모습이다. 도 관계자는 "신천지 시설의 행정 명령이 늦어진 것은 이미 실질적인 조치는 이뤄진 상태에서 법적 조치만 강화된 것뿐"이라며 "지방자치단체에서 종교 현황을 파악하는 데 현실적인 한계가 있는 것은 사실"이라고 말했다. 여전히 어둠 속에 가려진 소수 종교시설이 충북지역 코로나19의 집단 감염원이 되는 것은 아닌지 우려가 나오고 있다. ▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003335402
2020.01.02.	연합뉴스	한국 찾은 日대학생들, 아베정부에 과거사 사죄 촉구	세계평화청년학생연합(YSP) 대학생 회원, 日강점기 피해자들 만나 위로한국찾은 日대학생들, 아베정부에 과거사 사죄 촉구(서울=연합뉴스) 세계평화청년학생연합(YSP) 회원인 일본 대학생 1천150명과 한국 대학생 150여명 등 1천300여명은 2일 서울 중구 백범김구기념관에서 일제강점기 피해 당사자들을 만나 위로하고, 일본 정부에 과거사 사죄를 촉구했다. 2020.1.2 [세계평화청년학생연합(YSP) 제공. 재배포 및 DB금지](끝)    (서울=연합뉴스) 양정우 기자 = 일본 대학생들이 일제강점기 피해 당사자들을 만나 일본의 과거사 사죄를 촉구하며 피해자들의 마음을 위로했다.    2일 세계평화청년학생연합(YSP)에 따르면 이 단체 회원인 일본 대학생 1천150명과 한국 대학생 150여명 등 1천300여명은 이날 서울 중구 백범김구기념관에서 일제강점기 피해 당사자들과 만남의 시간을 가졌다.    YSP는 세계평화통일가정연합(통일교)이 설립한 글로벌 민간 청년단체다. 한일 양국에서 3만여명이 회원으로 활동하고 있다.    이번 행사를 주관한 '한일국적자들'의 나가토모 레이미 대표는 일제강점기 피해자들에게 낭송한 편지에서 "아픈 과거를 겪으신 할머니와 할아버지를 온 마음을 다해 위로 드린다"며 "양국 청년이 하나 되어 한일평화에 앞장서겠다"고 다짐했다.    이에 강제동원 피해자 대표로 나선 한국원폭피해자협회 이기열 부회장은 "역사의 피해자인 우리가 바라는 건 그들의 진정성 있는 사죄"라며 "일본 청년들의 모습을 통해 희망을 봤다"고 답했다.한국찾은 日대학생들, 아베정부에 과거사 사죄 촉구(서울=연합뉴스) 세계평화청년학생연합(YSP) 회원인 일본 대학생 1천150명과 한국 대학생 150여명 등 1천300여명은 2일 서울 중구 백범김구기념관에서 일제강점기 피해 당사자들을 만나 위로하고, 일본 정부에 과거사 사죄를 촉구했다. 2020.1.2 [세계평화청년학생연합(YSP) 제공. 재배포 및 DB금지](끝)    윤주경 ㈔매헌윤봉길월진회 이사도 "역사의 주인은 역사를 기억하고 실천하는 자의 몫"이라며 "청년의 사명으로 미래지향적인 한일평화에 힘써 달라"고 당부했다.    행사에 참여한 학생들은 서울 서대문형무소 역사관을 찾아 순국선열에게 헌화하고 참배하는 시간을 가졌다.    또 YSP 학생 대표단은 이날 서울 종로구 옛 일본대사관 인근 소녀상 앞과 청와대 분수대 앞에서 각각 기자회견을 열어 일본의 과거사 사죄를 요구하고, 강제동원, 일본군 위안부 피해자들에게 사죄의 뜻을 밝혔다.    앞서 YSP 학생들은 지난달 31일 경기 '나눔의 집'을 방문해 손수 작성한 '사랑의 편지'를 위안부 피해 할머니들에게 전달하기도 했다.    YSP 측은 "이번 행사는 막혀 있는 한일 관계 개선을 위해 일본 청년들이 일본의 과거사를 인정하고, 한일 민간교류 활성화를 촉구하기 위해 마련했다"고 설명했다.    eddie@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011312055
2020.01.14.	Joins.com	세계평화통일가정연합, 문선명 총재 탄생 100주년 맞아 대규모 국제행사	세계평화통일가정연합(통일교)은 14일 서울 중구 프레스센터에서 신년 기자간담회를 갖고  “2020년은 문선명 총재 탄신 100주년이다. 아울러 문총재와 한학자 총재의 성혼 60주년이다. 이를 기념하는 대규모 국제행사를 개최하겠다”고 밝혔다.        이기성 세계평화통일가정연합 한국회장은 "올해 개최하는 대규모 국제행사에서 공생과 공영, 공의를 논의하게 될 것"이라고 말했다. [사진 세계평화통일가정연합]       이기성 세계평화통일가정연합 한국회장은 “다음달 2일부터 7일까지 일산 킨텍스에서 아프리카와 아시아, 중미 등에서 전·현직 정상 120여 명이 참석하는 ‘월드 서밋 2020’을 열려고 한다”라며 “공생ㆍ공영ㆍ공의를 논의하는 세계평화콘퍼런스가 될 것”이라고 말했다.        ‘제4회 선학평화상’ 시상식도 개최한다. 공동 수상자는 마키 살 세네갈 대통령과 루터교 세계연맹 의장을 역임한 무닙 유난 주교다. 마키 살 대통령은 장기 독재와 빈곤이 만연한 아프리카 대륙에서 모범적으로 대통령 임기를 단축하고, 투명한 정책으로 경제 부흥을 일궈내 주변 국가에 성숙한 민주주의를 확산시킨 공적이 인정됐다. 무닙 유난 주교는 이스라엘과 팔레스타인에서도 평화운동을 펼쳤으며, 루터교 세계연맹 의장으로서는 처음으로 가톨릭의 수장인 프란치스코 교황을 루터교 창립식에 초청, 실제 참석하게 했다. 종교개혁 이후 반목하던 가톨릭과 루터교가 대화와 화해의 장으로 들어서게끔 했다. ‘설립자 특별상’에는 반기문 전 유엔 사무총장이 선정됐다. 재임 중 경제위기ㆍ기후변화ㆍ테러리즘ㆍ난민 문제 등에 기여한 공로를 인정받았다.        이밖에도   ‘세계평화정상연합총회(ISCP)’를 비롯해 ‘세계평화국회의원연합(IAPP) 총회’ ‘세계평화종교인연합(IAPD) 총회’ 등 30여개 행사가 일산 킨텍스와 청심평화월드센터에서 열린다. 또 내부 행사로는 64개국에서 3만여 명의 남녀가 참석하는 합동결혼식을 개최한다.        백성호 종교전문기자 vangogh@joongang.co.kr  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0002967684
2020.03.10.	inews24.com	[수입차人] 혁신 아이콘 韓푸조 이끄는 송승철 대표…다각화 거듭	공식수입원 한불모터스, 본사 지원 없이 韓시장에 푸조 안착…재투자 활발‘수입차 전성시대’라고 해도 과언이 아니다. 지난해 수입차 신규등록 대수가 전년대비 11.8% 증가하면서 연간 26만705대로 국내 승용차 시장 점유율은 사상 최고치를 기록했다. 다만 디젤게이트, 일본 불매 운동에 차량화재 등 국내 소비자들의 불만도 여전하다. 특히 수입차 브랜드마다 명성에 걸맞지 않는 사후 서비스(AS)로 고객들로부터 빈축을 사고 있다. 아이뉴스24는 매주 화·목요일자로 <수입차人> 기획을 통해 국내 진출한 수입차 최고경영자(CEO)들의 발걸음을 쫓아가 본다. [편집자 주]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000529004
2020.01.03.	KBS	일본 청년 1,200명 “강제징용·위안부 피해자께 사죄합니다”	[앵커] 지난해 일본의 수출 규제 이후 국내에서는 어느 때보다 매서운 불매운동이 일어나는 등 한일 양국의 갈등이 민간으로까지 확산됐는데요. 일본 대학생 천2백여 명이 우리나라를 찾아  경색된 한-일 관계를 개선하고 평화를 위해 나서겠다며, 일제 강제징용 피해자들을 만나 직접 사죄했습니다. 양민철 기자가 취재했습니다. [리포트] 노란 옷을 입은 학생들이 강당을 가득 메운 채 환호를 보냅니다. 그 사이로 일제 강제징용 피해자들이 하나 둘 등장합니다. [스기노 치에/'한일국적자들' 일본 대표 : "할아버지, 할머니의 아픔을 조금이라도 치유해 드릴 수 있다면 너무 기쁠 것 같습니다. 할아버지, 할머니 사랑합니다. 그리고 죄송합니다."] 어제 행사에 참석한 사람들은 일본 대학생 천2백여 명. 통일교 계열의  세계평화청년학생연합 소속입니다. 강제 징용된  부모를 따라 일본에 갔다, 원폭 피해까지 입은 이기열 할아버지는 아직도 당시 기억이 생생합니다. [이기열/한국원폭피해자협회 부회장 : "후손들이 그 후유증은 말도 못 합니다. 사실은 국가들 간의 냉전 속에서 아직 방치되어 있는 상태고 병마와 시달리다가 2세 분들도 돌아가신 분들이 상당히 많습니다."] 이들은 서울 서대문형무소도 찾았습니다. 일제 강점기 때 순국한 독립운동가 추념탑에 꽃을 바치고, 형무소 곳곳을 탐방하며 아프고, 부끄러운 과거를 반성했습니다. 또 한일관계 개선을 위해 민간 교류를 이어가겠다고 밝혔습니다. [와다 민경/세계평화청년학생연합 : "일본 사람으로서 한국 사람들의 입장을 이해하고 한국과 일본의 미래를 밝게 할 수 있도록..."] 100여 명의 학생들은 국화꽃 다발을 들고, 일본군 성노예제 피해자를 상징하는 소녀상을 찾아가 포옹했습니다. 앞서 지난달 31일 '나눔의 집'도 방문해 위안부 할머니들께 사과했던 이들은 내일까지 관련 활동을 이어갈 예정입니다. KBS 뉴스 양민철입니다.양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010778976
2020.01.03.	KBS	일본 청년 1,200명 “강제징용·위안부 피해자께 사죄합니다”	[앵커] 지난해 일본의 수출 규제 이후 국내에서는 어느 때보다 매서운 불매운동이 일어나는 등 한일 양국의 갈등이 민간으로까지 확산됐는데요. 일본 대학생 천2백여 명이 우리나라를 찾아  경색된 한-일 관계를 개선하고 평화를 위해 나서겠다며, 일제 강제징용 피해자들을 만나 직접 사죄했습니다. 양민철 기자가 취재했습니다. [리포트] 노란 옷을 입은 학생들이 강당을 가득 메운 채 환호를 보냅니다. 그 사이로 일제 강제징용 피해자들이 하나 둘 등장합니다. [스기노 치에/'한일국적자들' 일본 대표 : "할아버지, 할머니의 아픔을 조금이라도 치유해 드릴 수 있다면 너무 기쁠 것 같습니다. 할아버지, 할머니 사랑합니다. 그리고 죄송합니다."] 어제 행사에 참석한 사람들은 일본 대학생 천2백여 명. 통일교 계열의  세계평화청년학생연합 소속입니다. 강제 징용된  부모를 따라 일본에 갔다, 원폭 피해까지 입은 이기열 할아버지는 아직도 당시 기억이 생생합니다. [이기열/한국원폭피해자협회 부회장 : "후손들이 그 후유증은 말도 못 합니다. 사실은 국가들 간의 냉전 속에서 아직 방치되어 있는 상태고 병마와 시달리다가 2세 분들도 돌아가신 분들이 상당히 많습니다."] 이들은 서울 서대문형무소도 찾았습니다. 일제 강점기 때 순국한 독립운동가 추념탑에 꽃을 바치고, 형무소 곳곳을 탐방하며 아프고, 부끄러운 과거를 반성했습니다. 또 한일관계 개선을 위해 민간 교류를 이어가겠다고 밝혔습니다. [와다 민경/세계평화청년학생연합 : "일본 사람으로서 한국 사람들의 입장을 이해하고 한국과 일본의 미래를 밝게 할 수 있도록..."] 100여 명의 학생들은 국화꽃 다발을 들고, 일본군 성노예제 피해자를 상징하는 소녀상을 찾아가 포옹했습니다. 앞서 지난달 31일 '나눔의 집'도 방문해 위안부 할머니들께 사과했던 이들은 내일까지 관련 활동을 이어갈 예정입니다. KBS 뉴스 양민철입니다.양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010779030
2020.01.03.	KBS	일본 청년 1,200명 “강제징용·위안부 피해자께 사죄합니다”	[앵커] 지난해 일본의 수출 규제 이후 국내에서는 어느 때보다 매서운 불매운동이 일어나는 등 한일 양국의 갈등이 민간으로까지 확산됐는데요, 일본 대학생 천 2백여 명이 우리나라를 찾아  경색된 한-일 관계를 개선하고 평화를 위해 나서겠다며, 일제 강제징용 피해자들을 만나 직접 사죄했습니다. 양민철 기자가 취재했습니다.[리포트] 노란 옷을 입은 학생들이 강당을 가득 메운 채 환호를 보냅니다. 그 사이로 일제 강제징용 피해자들이 하나 둘 등장합니다. [스기노 치에/'한일국적자들' 일본 대표 : "할아버지, 할머니의 아픔을 조금이라도 치유해드릴 수 있다면 너무 기쁠 것 같습니다. 할아버지, 할머니 사랑합니다. 그리고 죄송합니다."] 어제 행사에 참석한 사람들은 일본 대학생 천2백여 명. 통일교 계열의  세계평화청년학생연합 소속입니다. 강제 징용된  부모를 따라 일본에 갔다, 원폭 피해까지 입은 이기열 할아버지는 아직도 당시 기억이 생생합니다. [이기열/한국원폭피해자협회 부회장 : "후손들이 그 후유증은 말도 못합니다. 사실은 국가들 간의 냉전 속에서 아직 방치되어 있는 상태고 병마와 시달리다가 2세 분들도 돌아가신 분들이 상당히 많습니다."] 이들은 서울 서대문형무소도 찾았습니다. 일제 강점기 때 순국한 독립운동가 추념탑에 꽃을 바치고, 형무소 곳곳을 탐방하며 아프고, 부끄러운 과거를 반성했습니다. 또 한일관계 개선을 위해 민간 교류를 이어가겠다고 밝혔습니다. [와다 민경/세계평화청년학생연합 : "일본 사람으로서 한국 사람들의 입장을 이해하고 한국과 일본의 미래를 밝게 할 수 있도록..."] 100여 명의 학생들은 국화꽃 다발을 들고, 일본군 성노예제 피해자를 상징하는 소녀상을 찾아가 포옹했습니다. 앞서 지난달 31일 '나눔의 집'도 방문해 위안부 할머니들께 사과했던 이들은 내일까지 관련 활동을 이어갈 예정입니다. KBS 뉴스 양민철입니다.양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010779112
2020.01.03.	KBS	[자막뉴스] 일본 청년 1200명 “강제징용·위안부 피해자께 사죄합니다”	노란 옷을 입은 학생들이 강당을 가득 메운 채 환호를 보냅니다. 그 사이로 일제 강제징용 피해자들이 하나 둘 등장합니다.[스기노 치에/'한일국적자들' 일본 대표 : "할아버지, 할머니의 아픔을 조금이라도 치유해드릴 수 있다면 너무 기쁠 것 같습니다. 할아버지, 할머니 사랑합니다. 그리고 죄송합니다."] 어제 행사에 참석한 사람들은 일본 대학생 천 2백여 명. 통일교 계열의  세계평화청년학생연합 소속입니다. 강제 징용된  부모를 따라 일본에 갔다, 원폭 피해까지 입은 이기열 할아버지는 아직도 당시 기억이 생생합니다.[이기열/한국원폭피해자협회 부회장 : "후손들이 그 후유증은 말도 못합니다. 사실은 국가들 간의 냉전 속에서 아직 방치되어 있는 상태고 병마와 시달리다가 2세 분들도 돌아가신 분들이 상당히 많습니다."] 이들은 서울 서대문형무소도 찾았습니다. 일제 강점기 때 순국한 독립운동가 추념탑에 꽃을 바치고, 형무소 곳곳을 탐방하며 아프고, 부끄러운 과거를 반성했습니다. 또 한일관계 개선을 위해 민간 교류를 이어가겠다고 밝혔습니다.[와다 민경/세계평화청년학생연합 : "일본 사람으로서 한국 사람들의 입장을 이해하고 한국과 일본의 미래를 밝게 할 수 있도록..."] 100여 명의 학생들은 국화꽃 다발을 들고, 일본군 성노예제 피해자를 상징하는 소녀상을 찾아가 포옹했습니다. 앞서 지난달 31일 '나눔의 집'도 방문해 위안부 할머니들께 사과했던 이들은 내일까지 관련 활동을 이어갈 예정입니다. KBS 뉴스 양민철입니다.양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010779065
2020.01.02.	KBS	일본 청년 1200명 “강제징용·위안부 피해자께 사죄합니다”	[앵커] 지난해 일본의 수출 규제 이후 국내에서는 어느 때보다 매서운 불매운동이 일어나는 등 한일 양국의 갈등이 민간으로까지 확산됐는데요, 일본 대학생 천 2백여 명이 우리나라를 찾아  경색된 한-일 관계를 개선하고 평화를 위해 나서겠다며, 일제 강제징용 피해자들을 만나 직접 사죄했습니다. 양민철 기자가 취재했습니다. [리포트]  노란 옷을 입은 학생들이 강당을 가득 메운 채 환호를 보냅니다. 그 사이로 일제 강제징용 피해자들이 하나 둘 등장합니다. [스기노 치에/'한일국적자들' 일본 대표 : "할아버지, 할머니의 아픔을 조금이라도 치유해드릴 수 있다면 너무 기쁠 것 같습니다. 할아버지, 할머니 사랑합니다. 그리고 죄송합니다."] 오늘 행사에 참석한 사람들은 일본 대학생 천 2백여 명. 통일교 계열의  세계평화청년학생연합 소속입니다. 강제 징용된  부모를 따라 일본에 갔다, 원폭 피해까지 입은 이기열 할아버지는 아직도 당시 기억이 생생합니다. [이기열/한국원폭피해자협회 부회장 : "후손들이 그 후유증은 말도 못합니다. 사실은 국가들 간의 냉전 속에서 아직 방치되어 있는 상태고 병마와 시달리다가 2세 분들도 돌아가신 분들이 상당히 많습니다."] 이들은 서울 서대문형무소도 찾았습니다. 일제 강점기 때 순국한 독립운동가 추념탑에 꽃을 바치고, 형무소 곳곳을 탐방하며 아프고, 부끄러운 과거를 반성했습니다. 또 한일관계 개선을 위해 민간 교류를 이어가겠다고 밝혔습니다. [와다 민경/세계평화청년학생연합 : "일본 사람으로서 한국 사람들의 입장을 이해하고 한국과 일본의 미래를 밝게 할 수 있도록..."] 100여 명의 학생들은 국화꽃 다발을 들고, 일본군 성노예제 피해자를 상징하는 소녀상을 찾아가 포옹했습니다. 앞서 지난달 31일 '나눔의 집'도 방문해 위안부 할머니들께 사과했던 이들은 오는 4일까지 관련 활동을 이어갈 예정입니다. KBS 뉴스 양민철입니다.양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010778892
2020.01.02.	KBS	“사죄합니다”…일본 대학생 1200명 위안부·강제 징용 피해자 사죄 방한	일본 대학생 1200명이 일제 강점 피해자인 일본군 위안부·강제 징용 피해자들에 사죄하기 위해 한국을 방문했습니다. 고 문선명 전 통일교 총재가 창립한 세계평화청년학생연합(이하 학생연합)은 오늘(2일) 오전 서울 용산구 백범김구기념관에서 '한일청년과 일제강점기 피해자들의 만남' 행사를 개최했습니다. 이 행사에는 학생연합 소속 일본 대학생 1,200명이 참석해, 일제 강점 당시 원폭 피해자를 비롯한 강제 징용 피해자에게 사죄하고 편지를 낭독하는 시간을 가졌습니다.  행사에 참여한 비영리 단체 '한일국적자들' 소속 스기노 치에 씨는 편지를 통해 "일본의 청년들은 과거의고통과 아픔을 되풀이하지 않도록 해야 한다고 생각한다"며, "이곳에 모인 일본 청년들과, 일본에서 저와 같은 마음을 가진 청년들이 함께 한일 양국이 형제자매의 나라로 세계 앞에 당당하게 설 수 있도록 노력하겠다"고 말했습니다.  이들은 이어 오후 2시부터 서대문형무소를 방문해 순국선열 추모비에 헌화하고, 일부 학생들은 같은 시간대 주한 일본 대사관과 청와대 사랑채 앞에서 한일간의 민간협력을 촉구하는 기자회견을 열 계획입니다. 양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010778786
2020.01.30.	media KHAN	"북한이 문선명 총재 탄생 100주년 축하 메시지, 화환 보내와", 세계평화통일가정연합 공개	세계평화통일가정연합(가정연합·옛 통일교)이 30일 “북한이 고 문선명 총재 탄신 100주년과 한학자 총재 탄신 77주년을 맞아 축하 메시지와 화환을 보내왔다”며 이를 공개했다. 가정연합 제공.세계평화통일가정연합(가정연합·옛 통일교)은 “북한이 문선명 총재 탄신 100주년과 한학자 총재 탄신 77주년을 즈음해 김정은 국무위원장의 위임을 받아 조선아시아태평양평화위원회 김영철 위원장 명의의 축하 화환과 축하메시지를 보내왔다”고 30일 밝혔다.가정연합이 이날 공개한 김영철 위원장 명의의 축하 메시지는 “조선민주주의인민공화국 국무위원회 위원장이신 경애하는 김정은 동지의 위임에 따라서 문선명총재님의 생일 100돐과 한학자 총재님의 생일 77돐에 즈음하여 축하의 인사를 보냅니다”라며 “경애하는 국무위원장 동지께서는 한학자 총재님에게 따뜻한 동포애적 인사를 전달할데 대한 말씀을 주시였습니다”고 밝혔다. 이어 “문선명 총재님은 위대한 김일성 주석님과 위대한 김정일 장군님의 민족대단결 사상에 공감하여 민족의 화해와 단합, 통일을 위하여 많은 노력을 기울이였으며 민족앞에 뚜렷한 자욱을 남기였습니다”라며 “문선명 총재님의 뜻을 이어 나라의 평화와 민족의 통일 번영을 위한 한학자 총재님의 활동에서 보다 큰 성과를 거두기 바랍니다”라는 내용이다.문 총재는 1920년 1월6일(음력) 평북 정주에서 태어나 1954년 통일교를 창시했다. 가정연합 측은 문 총재 탄생 100주년을 기념해 내달 4일부터 일산 킨텍스 등에서 다양한 행사의 개최를 예정하고 있다.도재기 선임기자 jaekee@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0002988836
2020.01.30.	media KHAN	"북한이 문선명 총재 탄생 100주년 축하 메시지, 화환 보내와", 세계평화통일가정연합 공개	세계평화통일가정연합(가정연합·옛 통일교)이 30일 “북한이 고 문선명 총재 탄신 100주년과 한학자 총재 탄신 77주년을 맞아 축하 메시지와 화환을 보내왔다”며 이를 공개했다. 가정연합 제공.세계평화통일가정연합(가정연합·옛 통일교)은 “북한이 문선명 총재 탄신 100주년과 한학자 총재 탄신 77주년을 즈음해 김정은 국무위원장의 위임을 받아 조선아시아태평양평화위원회 김영철 위원장 명의의 축하 화환과 축하메시지를 보내왔다”고 30일 밝혔다.가정연합이 이날 공개한 김영철 위원장 명의의 축하 메시지는 “조선민주주의인민공화국 국무위원회 위원장이신 경애하는 김정은 동지의 위임에 따라서 문선명총재님의 생일 100돐과 한학자 총재님의 생일 77돐에 즈음하여 축하의 인사를 보냅니다”라며 “경애하는 국무위원장 동지께서는 한학자 총재님에게 따뜻한 동포애적 인사를 전달할데 대한 말씀을 주시였습니다”고 밝혔다. 이어 “문선명 총재님은 위대한 김일성 주석님과 위대한 김정일 장군님의 민족대단결 사상에 공감하여 민족의 화해와 단합, 통일을 위하여 많은 노력을 기울이였으며 민족앞에 뚜렷한 자욱을 남기였습니다”라며 “문선명 총재님의 뜻을 이어 나라의 평화와 민족의 통일 번영을 위한 한학자 총재님의 활동에서 보다 큰 성과를 거두기 바랍니다”라는 내용이다.문 총재는 1920년 1월6일(음력) 평북 정주에서 태어나 1954년 통일교를 창시했다. 가정연합 측은 문 총재 탄생 100주년을 기념해 내달 4일부터 일산 킨텍스 등에서 다양한 행사의 개최를 예정하고 있다.도재기 선임기자 jaekee@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0002988836
2020.03.09.	시사저널	추적! 신천지 대구교회 집단감염의 비밀	중국 신천지 실태 총력 취재…조선족 활용해 교세 확대사회문제로 비화하며 중국 대대적인 단속 들어가집단감염의 비밀신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 설립 이후 최대 위기를 맞고 있다. 교주인 이만희 총회장은 신천지 대구교회에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 집단발병한 지 보름 만에 언론 앞에 직접 나서 정부와 국민을 상대로 사죄의 뜻을 밝혔다.하지만, 성난 민심은 좀처럼 누그러지지 않고 있다. 검찰 수사가 본격화된 가운데 서울시 등 지자체는 법인 취소 가능성도 내비쳤다. 이만희 총회장에 대한 구속수사 필요성까지 나오는 상황에서 중국 정부도 자국 내 신천지의 포교활동을 집중해 들여다볼 태세다. 우리 보건 당국은 아직까지 신천지 신도들을 중심으로 왜 코로나19가 집단적으로 발병했는지 뚜렷한 원인을 찾지 못하고 있다.한·중 양국 보건 당국이 이번 사태의 감염 동선을 어떻게 보고 있는지 다각도로 분석해 봤다.이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 3월2일 경기도 가평군 청평면 신천지 평화의 궁전에서 코로나19 관련 기자회견을 하고 있다. ⓒ시사저널 박정훈신천지에 중국은 최대 포교 지역이다. 시사저널 취재진이 신천지 관련자 및 국내와 중국의 사이비종교 전문가들을 다각도로 접촉한 내용을 종합하면, 신천지는 지난해 1월 기준 베이징(北京)·다롄(大連)·선양(瀋陽)·칭다오(靑島)·톈진(天津)·네이멍구(內蒙古)·우한(武漢) 등 중국 내 7곳에서 601개 복음방과 51개 센터를 운영하고 있는 것으로 나타났다.신천지에 중국은 해외 교세를 키우기 위한 교두보다. 이만희 총회장은 2012년부터 '동쪽에서 이룬 것을 서쪽에 가서 전한다'는 뜻의 동성서행(東成西行) 전략을 폈는데, 이는 다분히 중국을 염두에 둔 것으로 해석된다. 한 전직 신천지 관계자는 "통일교가 일본에서 교세를 넓혀 오늘날의 성공을 이룬 것을 보며, 이만희 총회장은 중국을 신천지 세계 부흥의 핵심으로 봤다"고 설명했다. 실제로 이 총회장은 2012~14년 중국을 여러 차례 방문한 것으로 전해졌다.해외 포교활동 역시 국내 12개 지파의 책임하에 이뤄진다. 그러다 보니 지파 간 경쟁도 치열하다. 이 과정에서 담당 지파가 바뀌는 경우도 종종 있다. 칭다오·다롄 등 중국 동부 지역은 2015년 부산·울산·경남 안드레지파에서 부산 야고보지파로 관리권이 넘어갔다. 상하이(上海)는 2017년 이후 과천본부 요한지파가 담당하고 있다. 이들 12개 지파가 주 타깃으로 삼는 대상은 중국에 거주하는 조선족이다. 한국어(조선어)를 구사할 수 있다는 이유 때문에 이들이 일차적인 포교 대상이며, 이렇게 포섭된 조선족에서 한족으로 대상을 확대하는 전략을 펴고 있다.2010년대 초반부터 중국 타깃 '동성서행' 전략 펴중국 신화통신에 따르면 안드레지파와 야고보지파가 중국으로 건너와 베이징·상하이 등지를 돌며 선교활동을 벌인 시기는 2010년 초로 추정된다. 당시 중국 정부는 신천지 측이 세계 평화를 사회활동의 명분으로 내세워 별다른 의심을 하지 않았다. 중국 내 신천지 위장단체인 사회복지협회(Social Welfare Society) 역시 이웃에 대한 도움과 사랑, 평화를 적극 홍보하면서 포교활동에 열을 올리고 있다.조선족을 상대로 포교활동에 적극 나서다 보니 동북 3성인 지린(吉林)·랴오닝(遼寧)·헤이룽장(黑龍江)이 주요 거점이다. 이제는 그 여세를 몰아 산둥(山東)성까지 영역을 확대했다. 최근 중국 내에서 신천지 신도 수가 큰 폭으로 늘고 있는 톈진시도 산둥성과 인접해 있다. 산둥성과 상하이시 중간에 있는 장쑤(江蘇)성의 경우 최근 한국계 자동차 부품업체들을 중심으로 조선족 고용이 늘고 있다 보니, 자연스럽게 신천지 교세도 커지고 있다는 분석이다.접근 방식은 국내와 마찬가지로 '섭외→말씀방(옛 복음방)→신학원(시온기독교신학원 약 6~8개월) 수료' 순으로 진행된다. 대상이 정해지면 잘 훈련된 신도(일명 강사)를 보내 신도로 끌어들인다. 중국 당국은 신천지가 중국 내에서 문화센터·아동복지센터·추수밭 교회(일반 교회로 위장한 신천지 교회)·봉사단 등 형태로 운영된 것으로 추정하고 있다.문제는 최근 신천지의 포교활동이 중국 사회에서 커다란 문제로 확대되고 있다는 점이다. 이러한 사례는 중국 '반사이비정보네트워크' 사이트를 통해 속속 공개되고 있다. 다롄에 살며 조선족 아내를 둔 41세 왕쥔은 "아내가 모든 재산을 탕진하고 집까지 팔아서 빚더미에 앉아 있다. 아내는 5만 위안(약 854만원)을 신천지에 바쳤고, 집까지 몰래 팔아 지금 돈줄이 끊긴 상태다. (신천지에 빠진) 아내는 결국 이혼을 선택했다"고 말했다.2월25일 경기도가 ‘신천지 명단 확보’를 위해 과천시 별안 신천지 교회에서 조사를 벌이고 있다. ⓒ시사저널 임준선중국 내 가산 탕진·가정 파괴 등 사회문제로 비화해잇따른 피해 사례가 접수되자 중국 정부는 신천지를 사이비 종교로 판단하고 대대적인 단속에 들어간 상태다. 랴오닝성 번시(本溪) 시정부는 2018년 6월25일 공고문을 통해 "신천지는 등록되지 않은 사회단체로 허가도 받지 않고 활동하는 불법단체다. 사회단체 등록 관리에 관한 규정에 따라 신천지 교회를 금지하기로 결정한다"고 발표했다. 헤이룽장성 하얼빈(哈爾濱) 시정부와 베이징시 종교사무국도 최근 신천지 포교 금지를 발표했다. 다른 성들도 자체적으로 일제 조사에 들어간 상태다.중국 정부는 현재 조선족 출신 공무원을 중심으로 신천지의 지역 내 활동을 파악하고 있는 것으로 전해졌다. 이와는 별도로 공안국 내 사이비진흥수사대를 중심으로 신천지 핵심 관계자를 비밀리에 조사하는 것도 병행하고 있다. 또 주한 중국대사관을 통해 신천지 핵심 관계자들 명단 파악에도 주력하고 있다. 이들 기관을 통해 넘겨받은 명단과 출입국 관리 명단을 대조하는 방식이다.조선족과 한국인들이 많이 모여 사는 칭다오시 청양(城陽)구에서도 신천지가 활발하게 활동하고 있다. 현지 매체인 '산둥신문'은 칭다오 청양에서 신천지 신도들이 올 1월까지 예배와 전도활동을 벌여왔다고 보도했다. 조선족 언론인인 김철호 산둥신문 국장은 "현재 칭다오에서 활동하는 핵심 교인은 60여 명이며 전체 교인은 수백 명에 이를 것으로 추정된다"고 말했다.김성천 북경동양문화 대표도 "헤이룽장성·지린성 등에 있는 조선족 마을에서 최근까지도 중국 공안의 눈을 피해 신천지 조직이 적극적인 포교활동에 나섰다"고 밝혔다. 김 대표는 조선족 문화를 소재로 한 다큐멘터리를 만드는 방송 제작자로 활동하고 있는 대표적 조선족 언론인이다. 김 대표에 따르면 이 지역 신천지 조직은 위챗(중국인들 많이 사용하는 SNS)을 활용해 포교활동을 벌인다. 사랑·평화·봉사 등을 내세워 동아리를 만들어 신입생을 모집하며, 시간이 지나 어느 정도 친분이 쌓이면 소규모 그룹 방식으로 교육에 들어간다.신천지의 중국 내 교세가 조선족을 넘어 한족으로까지 확대되면서 중국 정부의 고민도 깊어지고 있다. 중국 현지에서는 신천지 교인 열 명 중 한 명이 한족인 것으로 파악하고 있다. 조선족을 활용하는 것 외에 신천지 현지 센터가 펴는 포교 전략은 한류문화다. 중국 당국은 야외 사진 동호회, 한국어 배우기, 무료 성경 공부, 친구 만들기 등 각종 모임을 통해 한족 젊은이들을 신천지 교회로 끌어들이는 것으로 파악하고 있다. 이렇게 가입된 한족 젊은이들을 대상으로 복음방과 신학 세미나 같은 훈련이 진행된다.국내 기독교 단체들이 이번 코로나19 사태와 신천지의 연결고리로 중국에서 활동하는 신천지 신도들을 주목하는 것도 이런 이유에서다. 발병 루트는 여전히 밝혀지지 않고 있다. 신천지 측은 3월2일 경기도 가평군 고성리에 위치한 일명 '평화의 궁전'에서 가진 기자회견에서 "정부 당국의 요구에 적극 협조했다"고 밝혔다. 정부 조사로 현재까지 밝혀진 것은 코로나19 발원지로 알려진 중국 우한을 찾은 신천지 신도 1명이 1월8일 국내로 들어왔다는 점이다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(이하 방대본)는 3월2일 브리핑에서 이러한 사실을 확인해 줬다.2월20일 대구시 대명동 신천지 대구교회에서 대구 남구청 보건소 관계자들이 방역하고 있다. ⓒ연합뉴스'신천지 우한 책임자, 대남병원-신천지 대구교회' 연결고리아직까지 이 사람을 슈퍼전파자로 보기는 힘들다. 신천지 우한 책임자로 알려진 중국인 최아무개씨는 대구교회에 간 기록이 없다. 3월2일 브리핑에서 방역 당국이 조심스럽게 "연결고리를 더 찾기 위해 조사가 진행 중"이라고 밝힌 것도 이러한 이유 때문이다. 최씨는 1월8일 입국해 1월22일 출국했다. 국내에 머무른 기간은 2주일가량 된다. 최씨는 1월12일 경기도 과천 본당에서 열린 정기총회에 참석하기 위해 국내에 들어온 것으로 알려졌다.방역 당국은 이번 대구·경북(TK) 코로나19 사태의 슈퍼전파자이자 신천지 신도 중 최초로 확진 판정을 받은 31번 감염자가 신천지 대구교회에서 바이러스에 노출됐다고 보기 때문에 최씨와 31번 확진자를 단순 연결 짓기에는 아직은 무리라는 지적이 따른다. 다만 정기총회에서 바이러스가 최씨로부터 신천지 신도들에게 옮겨갔고 이것이 이만희 총회장의 형 장례식장인 청도 대남병원과 대구교회에 참석한 신도들에게 전염됐을 가능성은 제기되고 있다. 해당 장례식은 1월31일부터 2월2일까지 열렸으며 여기에 신천지 신도 52명이 참석한 것으로 알려졌다. 31번 확진자를 비롯해 신천지 대구교회 신도 중 확진자가 나온 것은 2월7~10일이다.만약 우한 지역 책임자 최씨가 최초 감염자라면 최씨-정기총회-경북 청도 대남병원-신천지 대구교회가 1주일 정도의 시차를 두고 연결될 순 있다. 하지만 이 역시 현재로선 가정을 전제로 한 추론이다. 정확한 것은 신천지 측이 제출한 명단을 방역 당국이 어떻게 분석하느냐에 달려 있다. 방대본은 신천지 신도 24만여 명 중 절반은 전체 주민등록번호가 확보되지 않아 동명이인 등의 가능성이 있다고 보고 추가로 조사를 진행한다는 계획이다.☞ '신천지 이만희' 연관기사추적! 신천지 대구교회 집단감염의 비밀www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=196689'평화의 궁전' 내 은신하던 이만희 신천지 총회장 또 잠적www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=196786신천지 이만희 저택, 누구한테 샀으며 옆집엔 누가살까?www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=196692코로나19 사태에도 '돈키호테' 추미애, '마이웨이' 윤석열www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=196705송창섭 기자‧부산경남취재본부 박치현 기자 realsong@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000012141
2020.03.02.	한국일보	기자회견 앞둔 신천지 평화의 궁전… 입구엔 ‘사자조심’ 팻말	오후 3시 이만희 총회장 기자회견 앞두고피해자 부모, 취재진들 몰려 북새통2일 이만희 신천지예수교 총회장의 기자회견이 예정된 경기 가평군 청평면 평화연수원(평화의 궁전) 대문 안으로 보건소 관계자가 입장하고 있다. 이승엽 기자신천지예수교 이만희 총회장이 2일 기자회견을 열기로 한 경기 가평군 평화연수원(평화의 궁전) 인근은 취재진과 신천지 피해자 부모, 도청 및 경찰 관계자들이 뒤엉켜 북새통을 이뤘다. 이날 기자회견 예정 시각인 오후 3시보다 4시간 앞선 오전 11시부터 경찰 3개 중대 170명이 연수원 주변에 배치됐다. 연수원 도로는 속속 도착하는 취재진과 신천지 피해자 부모 등으로 한때 마비되기도 했다. 연수원은 내부를 들여다볼 수 없도록 사방이 돌담으로 둘러싸여 있다. 입구 문에는 ‘사자조심’이라는 팻말과 신종 코로나 발생 이후 경기도지사 명의의 시설폐쇄 명령 스티커가 붙어 있다. 인근에 걸린 현수막에는 이 총회장이 이곳에서 이사간 지 오래됐고, 신천지는 강제 개종하지 않았다는 내용이 적혀 있다. 기자회견 직전 입구에는 폴리스라인이 설치돼 진입이 통제됐다. 2일 이만희 신천지예수교 총회장의 기자회견이 예정된 경기 가평군 청평면 평화연수원(평화의 궁전) 앞에 신천지 피해자 부모와 취재진, 경찰 관계자들이 뒤엉켜 있다. 이승엽 기자신천지 신자 자녀를 둔 부모들은 연수원 인근에서 ‘사이비 신천지 가출된 자녀들 코로나 검진 받게 하라’ 등 문구가 적힌 팻말을 들고 항의 시위에 나섰다. 혹시 모를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 방역 차량도 잇따라 도착해 주변을 소독했다.경기도가 신천지 측이 당초 예고한 대로 연수원 지하에서 기자회견을 진행할 경우 신종 코로나 확산이 우려돼 불허한다고 알리면서 주변에는 큰 혼잡이 빚어졌다. 이에 신천지 측은 안전문제 등을 고려해 예정대로 연수원 내부에서 진행키로 했다가, 결국 연수원 앞에서 기자회견 하는 것으로 방침을 바꿨다.2일 이만희 신천지예수교 총회장의 기자회견이 예정된 경기 가평군 청평면 평화연수원(평화의 궁전) 앞에 방역 소독 차량이 도착했다. 이승엽 기자평화연수원은 청평호를 앞에 둔 3층짜리 흰색 건물로, 5,700㎡ 면적의 땅에 지어졌다. 이곳은 원래 통일교재단 소유였으나, 통일교 창시자인 고(故) 문선명 총재의 조카 명의로 소유권이 이전됐다가 2012년 이만희 총회장과 신천지 2인자이자 과거 내연녀로 알려진 김남희씨가 사들이면서 신천지 소유가 됐다. 이 총회장과 김씨는 이곳의 지분을 2분의 1씩 나눠 가졌다.이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000472804
2020.03.02.	한국일보	이재명 “체포” 급습에…이만희, 몰래 빠져나가 검사받아	이만희 “음성이 무슨 뜻인지 몰라” 엉뚱한 대답에 “조용” 호통도‘박근혜’ 새긴 시계 차고 회견… 朴측 변호사 “시계 은색뿐, 가짜다”2일 경기 가평군 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 평화의 궁전에서 열린 기자회견에서 이만희 총회장이 큰절을 하고 있다. 가평=고영권 기자신천지예수교 이만희 총회장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 처음으로 언론에 모습을 드러냈다. 기자회견을 자청한 이 총회장은 사죄를 거듭하며 낮은 자세를 취했지만 “코로나 검사를 본인이 받아야 한다는 건 몰랐다”고 답변하는 등 사태의 심각성을 망각한 듯 안일한 모습을 보이기도 했다. 이 총회장은 2일 오후 3시 14분쯤 경기 가평군 평화연수원(평화의 궁전) 앞 기자회견장에 마스크를 쓴 채 등장했다. 회색 정장 차림에 노란색 넥타이와 배지를 착용한 모습이었다. 이 총회장은 “정말 면목이 없다”며 “신천지 대표로 국민 여러분께 진심으로 사죄 말씀을 드린다”고 거듭 사과했다. 입장문을 발표하는 도중 앉아 있던 의자에서 일어나 두 번씩이나 큰절을 하기도 했다. 그러나 입장 발표에 이어 취재진 질의응답 과정에서는 엉뚱한 답변을 늘어놨다. 코로나 검사 결과를 묻는 질문에는 “코로나 검사를 이 사람(본인)이 받아야 한다, 이런 건 모르고 있었다. 검사하라는 연락이 와서 검사를 받았는데 음성이 나온 것이다. 음성도 잘 모른다”고 답했다. ‘언제부터 평화연수원에 머물렀느냐’는 질문엔 “(지난달) 17일날 와 왔다 갔다 했다”고 답했다. 회견 중간에 “조용합시다, 조용히”라고 호통치는 모습도 보였다. 그러다 기자회견 시작 22분 만인 오후 3시 36분 대문 안으로 사라졌다. 이 총회장은 왼쪽 손목에 박근혜 전 대통령의 이름이 새겨진 시계를 차고 나와 논란이 되기도 했다. 신천지 측은 “시계와 관련해선 어떤 점도 확인해줄 수 없다”고 선을 그었다. 이와 관련 박 전 대통령 측 유영하 변호사는 “우리 시계는 금장 시계는 없고 은색만 있다. 날짜판도 없다”면서 “가짜다”라고 밝혔다. 이 총회장이 사라진 뒤 신천지 측은 자신들을 둘러싼 논란에 대해 적극 해명했다. 전체 신자 명단을 공개하지 않았다는 의혹에 대해 “처음 질본이 저희 쪽에 요청한 것은 국내 신천지 신도 숫자였다”면서 “여기엔 해외 신자나 교육생이 포함되지 않았는데 이게 오해가 돼 전체 인원을 주지 않은 것으로 비쳤다”고 해명했다. 이후 질본의 추가 요청에 따라 해외 신자 3만3,281명과 교육생 6만5,127명의 명단을 모두 제출했다는 주장이다. 명단에서 미성년자 일부가 누락된 점에 대해서는 “일부 학생의 경우 신자인 부모를 통해 조사할 수 있도록 정부와 그렇게 하도록 협의가 됐다”고 전했다. 신천지 측은 공개된 부동산에 신자들의 합숙소 등이 빠지는 등 실제 내용과 다른 점에 대해서도 “신종 코로나가 발생할 수 있는 곳은 많은 인원이 모이는 곳이라 생각해 1,100여곳만 먼저 공개했다”며 “숙소는 개인 정보 문제도 있기 때문에 뒤늦게 공개하게 됐다”고 해명했다. 기자회견이 끝난 뒤 이재명 경기지사는 “이 총회장이 검체 채취를 거부, 직접 현장에 가서 체포하겠다”며 경찰과 함께 이날 오후 7시20분쯤 현장을 찾았다. 이 같은 소식을 접한 이 총회장은 신천지 본원이 있는 과천시보건소를 찾아 검체 채취를 한 것으로 확인됐다. 확진 여부는 이르면 3일 오전에 나오는 것으로 알려졌다. 기자회견 전후 평화연수원 인근은 취재진과 신천지 피해자 부모, 도청 및 경찰 관계자들이 뒤엉켜 아수라장이었다. 신천지 신자 자녀를 둔 부모들은 연수원 인근에서 ‘사이비 신천지 가출된 자녀들 코로나 검진 받게 하라’ 등 문구가 적힌 팻말을 들고 항의 시위까지 벌였다. 피해자라는 이연우(53)씨는 “신천지는 내 딸을 그만 조종하고 돌려달라”고 목청을 높였다. 이 총회장에게 욕설을 하며 눈물을 흘리는 부모도 있었다. 2일 이만희 신천지예수교 총회장의 기자회견이 예정된 경기 가평군 청평면 평화의궁전(평화연수원) 앞에 신천지 피해자들과 취재진, 주민, 경찰 및 도청 관계자들이 뒤엉켜 있다. 이승엽 기자평화연수원은 청평호를 앞에 둔 3층짜리 흰색 건물로, 5,700㎡ 면적의 땅에 지어졌다. 원래 통일교재단 소유였으나 2012년 이만희 총회장과 신천지 2인자이자 과거 내연녀로 알려진 김남희씨가 사들이면서 신천지 소유가 됐다. 연수원은 밖에서 내부를 들여다볼 수 없도록 사방이 철조망과 돌담, 북한강으로 둘러싸여 마치 섬을 연상케 하는 구조였다. 4m 높이의 정문 앞에는 ‘사자조심’ 이라는 팻말과 경기도지사 명의의 시설 폐쇄 명령 스티커가 붙어 있었다. 가평=이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000472916
2020.02.04.	The Internet Hankyoreh	2월 5일 알림	주성재 경희대 교수◇ 동해연구회는 3일 이사회를 열어 주성재 경희대 교수(58)를 임기 5년의 제6대 회장으로 재선임했다. 주 회장은 UN지명전문가회의 부의장, 국토교통부·해양수산부 위원장, 동북아역사재단 이사 등을 지냈다. 연구회는 ‘동해’ 표기를 국제적으로 확산하는 데 노력해온 민간단체다.◇ 희망브리지 전국재해구호협회(회장 송필호)는 4일 BGF리테일의 후원으로 신종 코로나바이러스 감염증 진원지인 중국 우한에서 귀국한 교민·유학생들이 머무르고 있는 충북 진천군과 충남 아산시에 5천만원 상당의 마스크 2만개를 지원했다.◇ 대한응급의학회·전남대 의과대 동창회는 윤한덕 국립중앙의료원 중앙응급의료센터장의 순직 1주기를 맞아 4일 예정된 추모행사와 평전 <의사 윤한덕> 출판기념회를 신종 코로나 확산 방지를 위해 취소하고, 전남대병원 응급의학과와 전남대 의대 동창회원들이 기탁한 기금으로 펴낸 평전 출간과 ‘윤한덕 상’ 운영, 장학금 사업 등으로 뜻을 기리기로 했다.◇ 운암김성숙선생기념사업회는 4일 이사회를 열고 송영길·김영호(더불어민주당) 의원과 박민규 에스에이치(SH)공사 정책자문위원을 신임 이사로 선임했다. 운암 김성숙은 의열단, 조선의용대, 대한민국임시정부 국무위원을 지냈고, 민주화운동을 하며 신민당 창당 주축으로 활동하다 1969년 서거했다.◇ 국가인권위원회·한국기자협회는 13일까지 ‘제9회 인권보도상'의 후보작을 공모한다. 2019년 보도된 내용 중 인권문제를 발굴하거나 인권보도준칙 등을 준수한 보도를 기자협회 사무국 웹하드로 제출하면 된다. 시상식은 27일 서울 프레스센터 기자회견장에서 열린다. 누리집(journalist.or.kr) 참고.◇ 국립국악원은 4일 북한 예술에 대한 학계의 연구를 망라한 첫 영문 개론서 <북한의 공연예술>(Korean Musicology Series 10: Performing Arts of NorthKorea)을 발간했다. 북한 공연예술 전반의 특징과 분류, 문예 이론, 성악, 기악, 무용, 가극 등을 소개했다. 전영선 건국대 통일인문학연구단 HK 연구교수, 고상미 정가단 아리 대표, 김채원 춤문화비교연구소장 등이 집필자로 참여했다.◇ 국립국어원은 5일 지에스타워 아모리스홀에서 열 예정이던 ‘말뭉치 지식 강연회'를 신종 코로나바이러스 감염증 확산 예방을 위해 연기한다. 인공지능에 중요한 지식 자원인 우리말 자료의 중요성을 알리는 자리다. 말뭉치는 말뭉치는 컴퓨터가 텍스트를 가공하고 처리할 수 있도록 모은 언어 자료다.◇ 대종상 영화제 조직위원회(위원장 김구회)는 25일 열릴 예정이던 ‘제56회 대종상 영화제’를 신종 코로나바이러스 감염증 확산 예방을 위해 연기하기로 했다. 개최 시기는 미정.◇ 사이버외교사절단 반크(단장 박기태)는 아시아발전재단과 4일 동남아시아국가연합의 인식을 개선하고 말레이시아와 캄보디아를 세계에 홍보하는 카드 뉴스를 제작했다. 한국 기업·기술자들이 건설한 말레이시아의 페낭대교와 페트로나스 트윈타워를 소개하며, 캄보디아의 사원 앙코르 와트도 홍보한다. 누구나 누리집(https://bit.ly/2GXJiNv)에서 카드 뉴스를 내려받아 사용가능하다. 초·중·고교 세계시민 교육과 다문화 이해 교육 교재로도 활용하도록 지원할 계획이다.◇ 서울문화재단은 11일까지 시민 예술교육 기회 확대를 위한 ‘2020 서울예술교육지원사업' 공모를 접수한다. 분야는 예술교육지원사업과 문화시설 2개 분야 6개 프로그램으로, 지원 규모는 19억4900만원이다. 예술교육지원사업에는 예술로 놀이터, 서울시민예술대 등이 있으며, 문화시설 프로그램은 문화예술교육사 인턴십 지원사업, 유아 문화예술교육 지원사업 등이다. 누리집(sfac.or.kr) 참고.◇ 국립장애인도서관은 예비사서의 장애인 이용자에 대한 전문성 강화를 위해 ‘2020년 문헌정보학 장애인서비스 강의지원사업' 희망 대학 15곳을 선착순 모집한다. 문헌정보학과 학생에게 장애인을 위한 도서관 서비스 수업교재, 대체자료·독서보조기기 교구 대여 등을 지원한다. 누리집(nld.nl.go.kr) 참고.◇ 장보고함(함장 안건영)은 3일 자매결연을 맺은 완도군을 통해 청소년 장학금을 기탁했다. 올해 기탁금은 금일고교에 전달해 읍·면 학교에서 추천받은 학생 1명을 선정해 지원할 예정이다. 1996년 교류협력 협약을 체결한 후 상호 신뢰와 우애를 바탕으로 24년간 인연을 이어오고 있다.◇ 금호아시아나문화재단은 6일부터 4월까지 클래식계 신인들이 서울 서대문구 신촌동 금호아트홀 연세에서 공연을 한다. 김규리 비올리스트는 6일 문지영 피아니스트와 협연하며, 김유빈 플루티스트는 13일 앙드레 졸리베의 ‘플루트와 피아노를 위한 리노스의 노래’ 등을 연주한다. 이혁 피아니스트는 4월 2일, 김동현 바이올리니스트는 9일 공연한다. 관람료 4만원.◇ 세계평화통일가정연합은 4일 고 문선명 통일교 총재의 아내 한학자 총재가 자서전 <평화의 어머니>를 출간했다. 종교 화해를 위한 초교파 운동, 순회 강연의 여정 등을 소개한다.◇ 오영수문학관(울주군)은 4일 문학강좌 수강생이자 희귀병 환자였던 손혜진(34·울주군 언양읍)씨의 에세이 형식 투병기 <나는 세 번 죽었습니다>를 펴냈다.◇ 두산아트센터는 4일부터 올해 첫 프로그램인 ‘건축투어'에 참가할 선착순 20명을 모집한다. 10일 두산아트센터의 두산갤러리, 연강홀 등을 둘러보고 숨은 이야기를 들려주는 투어다. 누리집(doosanartcenter.com) 참고. 참가비 1천원.◇ 신한은행유한공사는 4일 신종 코로나바이러스 감염증 피해 복구와 확산 방지를 위해 중국 우한시 자선총회에 후원금 200만위안(약 3억3천만원)을 전달했다.◇ 롯데호텔은 4일 유니세프한국위원회에 아시아 어린이 교육캠페인 ‘스쿨즈 포 아시아’ 기금으로 4500만원을 기부했다. 2018∼2019년 객실 상품인 유니세프 패키지의 판매 수익 일부에 무료 멤버십 회원들의 포인트 등을 더해 기금을 조성했다.◇ 펀샵은 사회적기업 119레오와 업무 중 상해를 입었으나 국가 보상 승인을 받지 못한 소방관을 위해 기부 프로젝트를 연다. 방화복을 재활용한 가방, 팔찌 등을 CJ ENM 오쇼핑의 쇼핑몰인 펀샵 누리집에서 판매하고 수익금 절반을 소방관에게 기부한다. 누리집(funshop.co.kr) 참고.◇ 부산 고신대복음병원은 최근 부탄 출신의 페마 릭셀 도쿄장애인올림픽 양궁 국가대표 선수에게 난치성 종양 수술을 지원했다. 김부경 교수는 의료 봉사활동에서 페마를 만나 부탄의 기술로는 치료가 불가능하다는 소식을 듣고 수술 지원을 결정했다. 페마 릭셀 선수는 감사의 뜻으로 병원 로고 배지를 달고 올림픽에 출전하기로 했다.▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002483962
2020.03.03.	조선일보	'박근혜' 새긴 금장시계 찬 이만희, 두번 큰절하고 나갈땐 엄지척	[우한 코로나 확산]코로나 사태 이후 첫 공개회견 "음성 판정이라는데 음성이 뭔지""여기저기 다녀왔다" 말하자, 옆에 있던 비서 "여기 있었다 하세요"취재진의 질문에 횡설수설… 회견 마치며 "조용합시다" 호통도신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희(89) 총회장이 2일 우한 코로나 바이러스 감염증 사태 이후 처음 공개적으로 모습을 드러내고 "정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀을 드려야 할지 모르겠다"고 말했다.이 총회장은 이날 오후 3시 15분쯤 경기 가평군의 신천지 연수원 '평화의 궁전' 앞에서 약 20분간 기자회견을 열고 "최선의 노력을 했으나 다 막지 못했다. 국민 여러분에게 사죄를 구한다"며 큰절을 했다. 이어 "당국에서 지금까지 힘든 코로나 확산을 막기 위해 노력했다. 고마움과 동시에 정부에도 용서를 구한다"며 다시 큰절을 했다.2일 이만희 신천지예수교 총회장이 경기 가평군 신천지 연수원 '평화의 궁전' 앞에서 기자회견 도중 갑자기 "국민에게 사죄를 구한다"며 큰절을 올리고 있다(왼쪽 사진). 그 순간 '박근혜' 라는 이름이 새겨진 시계가 소매 밖으로 드러났다. 박근혜 정부 청와대가 직접 제작한 것으로 기존에 알려진 시계와는 차이가 있었다. 이 총회장은 기자회견을 마친 뒤 퇴장하면서 엄지를 들어 올렸다(오른쪽). /조인원 기자이 총회장은 이어 취재진의 질문을 받았다. 이 총회장의 귀가 어둡다는 이유로 신천지 측 여직원이 옆에 앉아 질문을 받아 다시 전달했다. 이 직원은 "가평에 언제부터 와 있었느냐"는 취재진 질문에 "(지난달) 17일부터 왔다고 하시면 됩니다"라고 이 총회장에게 말하기도 했다. 이 총회장이 "여기서 한곳에만 있지 않고 여기저기 다녀왔다"고 하자 "움직임 없이 여기 있었다고 하세요"라고 속삭였다. 신천지 측은 이 여성에 대해 "총회장을 보필하는 비서로 소통을 도와주고 있으며 신천지 간부는 아니다"라고 말했다. 이 총회장은 또 신종 코로나 바이러스 검사 여부에 대해 "검사를 받으라고 연락이 와서 받았는데, 아직까지 어떻게 됐는지 잘 모르겠다. 음성이라고 하는데 음성이라는 게 뭔지 잘 모르겠다"고 했다.신천지 측의 추가 설명에 따르면 그는 인근에 있는 HJ매그놀리아국제병원에서 검사를 받고 음성 판정을 받았다. 이 병원은 과거 청심병원으로 통일교 재단이 운영하고 있다. 질병관리본부 관계자는 "본인이 음성 판정을 받았다고 알려왔고, 의사 소견으로 검사가 필요하다고 판단한 게 아니라면 이를 신고할 의무가 없다"고 말했다.이날 기자회견은 이재명 경기지사가 "감염 우려로 폐쇄한 시설 안에서의 기자회견은 허용하지 않겠다"고 밝혀 외부에서 진행했다. 또 가출한 신천지 신도 자녀를 둔 부모들이 팻말을 들고 시위를 벌여 어수선한 분위기가 연출됐다. 이들은 "이만희 사기꾼" "신천지가 가정을 파탄시켰다" 등 확성기로 욕설을 계속해 진행이 끊기기도 했다. 현장에는 경찰 인력도 200명 이상 배치됐고 소독차가 주변 소독도 실시했다.이날 이 총회장은 일부 질문에는 횡설수설하는 모습도 보였으며 회견을 마치면서 "조용합시다. 질서 없으면 난장판 돼서 안 된다"며 호통을 치기도 했다. 그는 회견을 계속 진행하겠다는 의사를 표시하기도 했으나 신천지 측이 만류해 중단하고 보충 답변을 진행했다. 그는 퇴장하며 엄지손가락을 들어올렸다. 신천지 측은 "정부 기관에 최대한 협조했고 명단 조작은 없었다"고 주장했다.[가평=권상은 기자] [가평=조철오 기자] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003512026
2020.03.03.	조선일보	'박근혜' 새긴 금장시계 찬 이만희, 두번 큰절하고 나갈땐 엄지척	[우한 코로나 확산]코로나 사태 이후 첫 공개회견 "음성 판정이라는데 음성이 뭔지""여기저기 다녀왔다" 말하자, 옆에 있던 비서 "여기 있었다 하세요"취재진의 질문에 횡설수설… 회견 마치며 "조용합시다" 호통도신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희(89) 총회장이 2일 우한 코로나 바이러스 감염증 사태 이후 처음 공개적으로 모습을 드러내고 "정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀을 드려야 할지 모르겠다"고 말했다.이 총회장은 이날 오후 3시 15분쯤 경기 가평군의 신천지 연수원 '평화의 궁전' 앞에서 약 20분간 기자회견을 열고 "최선의 노력을 했으나 다 막지 못했다. 국민 여러분에게 사죄를 구한다"며 큰절을 했다. 이어 "당국에서 지금까지 힘든 코로나 확산을 막기 위해 노력했다. 고마움과 동시에 정부에도 용서를 구한다"며 다시 큰절을 했다.2일 이만희 신천지예수교 총회장이 경기 가평군 신천지 연수원 '평화의 궁전' 앞에서 기자회견 도중 갑자기 "국민에게 사죄를 구한다"며 큰절을 올리고 있다(왼쪽 사진). 그 순간 '박근혜' 라는 이름이 새겨진 시계가 소매 밖으로 드러났다. 박근혜 정부 청와대가 직접 제작한 것으로 기존에 알려진 시계와는 차이가 있었다. 이 총회장은 기자회견을 마친 뒤 퇴장하면서 엄지를 들어 올렸다(오른쪽). /조인원 기자이 총회장은 이어 취재진의 질문을 받았다. 이 총회장의 귀가 어둡다는 이유로 신천지 측 여직원이 옆에 앉아 질문을 받아 다시 전달했다. 이 직원은 "가평에 언제부터 와 있었느냐"는 취재진 질문에 "(지난달) 17일부터 왔다고 하시면 됩니다"라고 이 총회장에게 말하기도 했다. 이 총회장이 "여기서 한곳에만 있지 않고 여기저기 다녀왔다"고 하자 "움직임 없이 여기 있었다고 하세요"라고 속삭였다. 신천지 측은 이 여성에 대해 "총회장을 보필하는 비서로 소통을 도와주고 있으며 신천지 간부는 아니다"라고 말했다. 이 총회장은 또 신종 코로나 바이러스 검사 여부에 대해 "검사를 받으라고 연락이 와서 받았는데, 아직까지 어떻게 됐는지 잘 모르겠다. 음성이라고 하는데 음성이라는 게 뭔지 잘 모르겠다"고 했다.신천지 측의 추가 설명에 따르면 그는 인근에 있는 HJ매그놀리아국제병원에서 검사를 받고 음성 판정을 받았다. 이 병원은 과거 청심병원으로 통일교 재단이 운영하고 있다. 질병관리본부 관계자는 "본인이 음성 판정을 받았다고 알려왔고, 의사 소견으로 검사가 필요하다고 판단한 게 아니라면 이를 신고할 의무가 없다"고 말했다.이날 기자회견은 이재명 경기지사가 "감염 우려로 폐쇄한 시설 안에서의 기자회견은 허용하지 않겠다"고 밝혀 외부에서 진행했다. 또 가출한 신천지 신도 자녀를 둔 부모들이 팻말을 들고 시위를 벌여 어수선한 분위기가 연출됐다. 이들은 "이만희 사기꾼" "신천지가 가정을 파탄시켰다" 등 확성기로 욕설을 계속해 진행이 끊기기도 했다. 현장에는 경찰 인력도 200명 이상 배치됐고 소독차가 주변 소독도 실시했다.이날 이 총회장은 일부 질문에는 횡설수설하는 모습도 보였으며 회견을 마치면서 "조용합시다. 질서 없으면 난장판 돼서 안 된다"며 호통을 치기도 했다. 그는 회견을 계속 진행하겠다는 의사를 표시하기도 했으나 신천지 측이 만류해 중단하고 보충 답변을 진행했다. 그는 퇴장하며 엄지손가락을 들어올렸다. 신천지 측은 "정부 기관에 최대한 협조했고 명단 조작은 없었다"고 주장했다.[가평=권상은 기자] [가평=조철오 기자] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003512026
2020.02.06.	뉴시스	트럼프 대통령 "문선명 총재, 탄생 100주년 축하"	가정연합, 청심평화월드센터서 기념식'천지인참부모님 성탄 100주년' 3만명 참석[서울=뉴시스]도널드 트럼프 미국 대통령이 문선명·한학자 총재에게 보낸 축하 서신(사진=세계평화통일가정연합 제공) 2020.02.06 photo@newsis.com[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 세계평화통일가정연합(통일교)는 도널드 트럼프 미국 대통령이 문선명 총재 탄생 100주년을 맞아 축하메시지를 보냈다고 6일 밝혔다. 공개된 축하 메시지에는 "(문선명 총재의) 탄생 100주년을 축하드린다"며 "한(학자) 총재님께서 사랑하는 분들과 행복하고 영광된 날이 되시길 기원한다"면서 "총재 내외가 장수하시면서 의미있게 살아 온 생애를 통해 이 나라의 최고의 축복인 자유와 가족과 지인의 사랑을 경험하셨으니 마음에 행복이 가득하길 기원한다"고 적혀있다.[서울=뉴시스] 천지인참부모님 성탄 100주년 및 천일국 기원절 7주년 기념식(사진=세계평화통일가정연합 제공) 2020.02.06 photo@newsis.com한편 가정연합은 창시자 문선명 총재 탄생 100주년과 한학자 총재 탄생 77주년, 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 6일 오전 경기도 가평에 위치한 청심평화월드센터에서 '천지인참부모님 성탄 100주년 및 천일국 기원절 7주년 기념식'을 개최했다.  한학자 총재를 비롯해 지미 모랄레스 전 과테말라 대통령, 페데리코 프랑코 전 파라과이 대통령 부부, 굿럭 조나단 전 나이지리아 대통령, 알프레드 모이시우 전 알바니아 대통령을 포함해 3만명이 참석했다.기독교·개신교·불교·이슬람교·힌두교·신토·가정연합 종단 대표의 평화 합수의식으로 시작한 행사는 천일국 안착 선포, 도널드 트럼프 미국 대통령 축하서신, 딕 체니 미국 전 부통령의 영상축사가 이어졌다. 이후 케이크 커팅, 지미 모랄레스 전 과테말라 대통령의 축사, 연합합창단의 기념축가, 만세 삼창으로 끝났다.[서울=뉴시스]딕 체니 미국 전 부통령의 영상축사(사진=세계평화통일가정연합 제공) 2020.02.06 photo@newsis.com딕 체니 전 미국 부통령은 축하영상을 통해 "문선명·한학자 총재께서 설립하신 워싱턴 타임스는 미국 시민은 물론 전 세계 시민들이 소중히 여기고 있는 자유, 신앙, 가정과 위하는 삶의 가치관을 확산하고 균형 있는 보도와 논평의 기준을 새우는데 핵심적인 역할을 해 왔다"고 말했다.이어 "대한민국은 근대사의 위대한 민주주의의 성공사례"라며 "이런 대한민국을 중심으로 평화를 위한 세계적인 활동을 하신 문선명 총재의 탄신 100주년과 문선명·한학자 총재의 탄신 축하 인사를 드린다"고 밝혔다. [서울=뉴시스]노래를 부르는 한학자 총재(사진=세계평화통일가정연합 제공)2020.02.06 photo@newsis.com가정연합이 창설한 NGO 단체 천주평화연합(UPF)은 문선명 총재 탄생 100주년과 한학자 총재 탄생 77주년, 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 2월2일부터 7일까지 월드 서밋 2020(World Summit 2020)을 개최한다. 지난 4일 열린 총회에는 반기문 전 UN사무총장을 비롯해 훈센 캄보디아 총리, 이주영 국회 부의장, 다테 츄이치 전 일본 참의원 의장, 뉴트 깅리치 전 미국 하원의장, 지미 모랄레스 전 과테말라 대통령 등 120여명의 전·현직 정상과 국회의장, 장관, 국회의원, 종교지도자, 학자, 언론인, 경제인 등이 참석했다. 전 세계 171개국에서 7000여명이 운집했다.7일에는 64개국에서 3만여명의 커플들이 참석하는 2020 효정 천주축복식이 열릴 예정이다.☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009689338
2020.03.02.	뉴스1	이만희 기자회견 예정된 '가평 신천지 평화연수원'은 어떤 곳?	청평호 앞에 둔 3층 흰색 건물…이 총회장 평소 머무는 별장2일 오후 코로나19 사태와 관련한 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장의 기자회견을 앞둔 경기 가평 군신천지 평화의 궁전 모습. 2020.3.2/뉴스1 © News1 신웅수 기자(가평·서울=뉴스1) 이기림 기자,박동해 기자,최현만 기자,이상휼 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 오후 3시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 직접 공식석상에 나와 입장을 밝히기로 한 가운데, 기자회견 장소인 경기 가평군 청평면 평화연수원(일명 평화의 궁전)에도 관심이 모이고 있다.2일 신천지와 가평군청에 따르면 평화의 궁전은 청평호를 앞에 둔 3층짜리 흰색 건물로, 5700㎡의 땅에 지어진 신천지 연수원이다. 연면적 1461㎡ 규모로, 지하 1층에 마련된 841㎡의 연수원에서 기자화견이 열릴 예정이었지만, 해당 건물은 코로나19 감염 우려로 인한 시설폐쇄 조치로, 건물 앞쪽 마당에서 기자회견이 열릴 예정이다.이곳은 원래 통일교재단 소유였으나, 통일교 창시자인 고(故) 문선명 총재의 조카 명의로 소유권이 이전됐다가 2012년 이만희 총회장과 신천지 2인자이자 과거 내연녀로 알려진 김남희씨가 사들이면서 신천지 소유가 됐다. 이 총회장과 김씨는 이곳의 지분을 2분의 1씩 나눠 가졌다. 평화의 궁전은 이 총회장이 머물던 별장으로도 알려져 있다. 인근 주민들도 여기서 이 총회장의 모습을 종종 목격했다고 밝혔다. 최근에는 김씨가 이 총회장 및 신천지 측을 상대로 연수원 소유권 관련 소송을 하고 있는 것으로도 전해졌다. 평화의 궁전은 사방이 담으로 둘러싸여 외부인의 접근이 차단돼있다. 그러나 내부에 있는 선착장에서 물길을 통해 배를 타고 외부로 나갈 수 있다평화의 궁전 대문에는 코로나19 사태가 발생한 이후 현재 '사자조심' 팻말과 함께 경기도지사 명의의 시설폐쇄 명령 스티커가 부착돼있다.또한 대문 옆에는 신천지 관계자들이 걸어둔 것으로 보이는 현수막이 게첩돼 있다. 현수막에는 이 총회장이 이곳에서 이사간지 오래됐고, 신천지는 강제 개종하지 않았다는 내용이 적혀있다.2일 오후 1시 가평 신천지 평화연수원 앞길은 취재를 위해 방문한 기자들과 안전유지를 위해 출동한 경찰들로 인해 차량통행이 힘든 상황이다.정문 앞에만 100여명이 넘는 기자들이 몰렸고, 건물 주변을 방호하기 위해 경찰 170여명이 배치됐다.앞서 신천지는 이날 오전 이 총회장이 지난 2월29일 받은 코로나19 검사결과, 음성판정을 받았다고 밝혔다. 코로나19 중앙재난안전대책본부 김강립 1총괄조정관(보건복지부 차관)도 이날 정례브리핑에서 "신천지 교단의 대표자 이만희씨는 음성으로 확인됐다"고 말했다.lgirim@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004496179
2020.01.03.	KBS	[자막뉴스] 일본 청년 1200명 “강제징용·위안부 피해자께 사죄합니다”	노란 옷을 입은 학생들이 강당을 가득 메운 채 환호를 보냅니다. 그 사이로 일제 강제징용 피해자들이 하나 둘 등장합니다.[스기노 치에/'한일국적자들' 일본 대표 : "할아버지, 할머니의 아픔을 조금이라도 치유해드릴 수 있다면 너무 기쁠 것 같습니다. 할아버지, 할머니 사랑합니다. 그리고 죄송합니다."] 어제 행사에 참석한 사람들은 일본 대학생 천 2백여 명. 통일교 계열의  세계평화청년학생연합 소속입니다. 강제 징용된  부모를 따라 일본에 갔다, 원폭 피해까지 입은 이기열 할아버지는 아직도 당시 기억이 생생합니다.[이기열/한국원폭피해자협회 부회장 : "후손들이 그 후유증은 말도 못합니다. 사실은 국가들 간의 냉전 속에서 아직 방치되어 있는 상태고 병마와 시달리다가 2세 분들도 돌아가신 분들이 상당히 많습니다."] 이들은 서울 서대문형무소도 찾았습니다. 일제 강점기 때 순국한 독립운동가 추념탑에 꽃을 바치고, 형무소 곳곳을 탐방하며 아프고, 부끄러운 과거를 반성했습니다. 또 한일관계 개선을 위해 민간 교류를 이어가겠다고 밝혔습니다.[와다 민경/세계평화청년학생연합 : "일본 사람으로서 한국 사람들의 입장을 이해하고 한국과 일본의 미래를 밝게 할 수 있도록..."] 100여 명의 학생들은 국화꽃 다발을 들고, 일본군 성노예제 피해자를 상징하는 소녀상을 찾아가 포옹했습니다. 앞서 지난달 31일 '나눔의 집'도 방문해 위안부 할머니들께 사과했던 이들은 내일까지 관련 활동을 이어갈 예정입니다. KBS 뉴스 양민철입니다.양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010779065
2020.01.03.	KBS	[자막뉴스] 일본 청년 1200명 “강제징용·위안부 피해자께 사죄합니다”	노란 옷을 입은 학생들이 강당을 가득 메운 채 환호를 보냅니다. 그 사이로 일제 강제징용 피해자들이 하나 둘 등장합니다.[스기노 치에/'한일국적자들' 일본 대표 : "할아버지, 할머니의 아픔을 조금이라도 치유해드릴 수 있다면 너무 기쁠 것 같습니다. 할아버지, 할머니 사랑합니다. 그리고 죄송합니다."] 어제 행사에 참석한 사람들은 일본 대학생 천 2백여 명. 통일교 계열의  세계평화청년학생연합 소속입니다. 강제 징용된  부모를 따라 일본에 갔다, 원폭 피해까지 입은 이기열 할아버지는 아직도 당시 기억이 생생합니다.[이기열/한국원폭피해자협회 부회장 : "후손들이 그 후유증은 말도 못합니다. 사실은 국가들 간의 냉전 속에서 아직 방치되어 있는 상태고 병마와 시달리다가 2세 분들도 돌아가신 분들이 상당히 많습니다."] 이들은 서울 서대문형무소도 찾았습니다. 일제 강점기 때 순국한 독립운동가 추념탑에 꽃을 바치고, 형무소 곳곳을 탐방하며 아프고, 부끄러운 과거를 반성했습니다. 또 한일관계 개선을 위해 민간 교류를 이어가겠다고 밝혔습니다.[와다 민경/세계평화청년학생연합 : "일본 사람으로서 한국 사람들의 입장을 이해하고 한국과 일본의 미래를 밝게 할 수 있도록..."] 100여 명의 학생들은 국화꽃 다발을 들고, 일본군 성노예제 피해자를 상징하는 소녀상을 찾아가 포옹했습니다. 앞서 지난달 31일 '나눔의 집'도 방문해 위안부 할머니들께 사과했던 이들은 내일까지 관련 활동을 이어갈 예정입니다. KBS 뉴스 양민철입니다.양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010779065
2020.01.02.	KBS	“사죄합니다”…일본 대학생 1200명 위안부·강제 징용 피해자 사죄 방한	일본 대학생 1200명이 일제 강점 피해자인 일본군 위안부·강제 징용 피해자들에 사죄하기 위해 한국을 방문했습니다. 고 문선명 전 통일교 총재가 창립한 세계평화청년학생연합(이하 학생연합)은 오늘(2일) 오전 서울 용산구 백범김구기념관에서 '한일청년과 일제강점기 피해자들의 만남' 행사를 개최했습니다. 이 행사에는 학생연합 소속 일본 대학생 1,200명이 참석해, 일제 강점 당시 원폭 피해자를 비롯한 강제 징용 피해자에게 사죄하고 편지를 낭독하는 시간을 가졌습니다.  행사에 참여한 비영리 단체 '한일국적자들' 소속 스기노 치에 씨는 편지를 통해 "일본의 청년들은 과거의고통과 아픔을 되풀이하지 않도록 해야 한다고 생각한다"며, "이곳에 모인 일본 청년들과, 일본에서 저와 같은 마음을 가진 청년들이 함께 한일 양국이 형제자매의 나라로 세계 앞에 당당하게 설 수 있도록 노력하겠다"고 말했습니다.  이들은 이어 오후 2시부터 서대문형무소를 방문해 순국선열 추모비에 헌화하고, 일부 학생들은 같은 시간대 주한 일본 대사관과 청와대 사랑채 앞에서 한일간의 민간협력을 촉구하는 기자회견을 열 계획입니다. 양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010778786
2020.03.17.	시사저널	전능신부터 신천지까지 중국을 노리는'사이비 종교'	외국인 포교 단속에 '정통 종교'도 불법화…이단 구분 어려워져2014년 5월28일 중국 산둥(山東)성 자오위안(招遠)시의 한 맥도날드 매장. 장(張)아무개씨 등 6명이 젊은 주부 우(吳)아무개씨를 마구 때려 숨지게 했다. 당시 매장 안에는 맥도날드 종업원과 여러 시민이 있었다. 하지만 아무도 폭행을 말리지 않았다. 오직 여성이 집단구타를 당하는 모습을 사진과 영상으로 촬영했을 뿐이다. 여성을 살해한 이들은 기독교계 사이비종교인 '전능신(全能神)'의 교도들이었다. 그들은 해당 여성을 전도하기 위해 전화번호를 물어봤다가 거부당하자 폭력을 행사했다. 주변 누구 하나 나서서 제지하지 않았다. 공공장소에서 발생한 이 '맥도날드 살인 사건'은 중국 사회에 큰 충격을 안겼다.중국 정부의 강한 단속 탓에 사망한 ‘파룬궁’ 수련자의 사진을 들고 행진하는 대만 파룬궁 수련자들 ⓒ연합뉴스한국의 신천지가 중국 우한으로 향한 이유1995년 당국으로부터 사교로 규정된 전능신은 어떻게 버젓이 포교활동을 할 수 있었을까. 전능신 측은 "교인이 100만 명에 달한다"고 주장한 바 있다. 실제로 중소도시와 농촌을 중심으로 교세를 확장했다. 살해 용의자 중 4명은 일가족이었고 미성년자도 포함됐다. 또 다른 사람의 전화번호를 수집한 뒤 SNS(소셜네트워크서비스)를 이용해 공격적인 선교활동을 벌인 것으로 확인됐다.맥도날드 살인 사건 이후 중국 정부는 대대적인 사이비종교 단속에 나섰다. 중국 언론들도 중국 국무원과 공안부가 규정한 16개 사교 조직의 명단을 공개하면서 경각심을 촉구했다. 사교로 규정한 교단 16개는 다음과 같다. △파룬궁(法輪功) △전능신 △호함파(呼喊派) △도제회(徒弟會) △전범위교회(全范圍敎會) △영령교(靈靈敎) △신약교회(新約敎會) △관음법문(觀音法門) △주신교(主神敎) △피립왕(被立王) △통일교 △삼반복인파(三班僕人派) △영선진불종(靈仙眞佛宗) △천부적아녀(天父的兒女) △다미(達米)선교회 △세계이리야(以利亞)선교회.과거 중국은 파룬궁 단속에만 총력을 기울였다. 파룬궁이 단시일 내에 교세를 급속히 확장했기 때문이다. 파룬궁은 1992년 리훙즈(李洪志)가 불교와 도교 원리를 원용해 창시했다. 따라서 심신을 단련하는 기공(氣功) 수련에 중점을 두었다. 그 덕분에 수련자가 폭발적으로 늘어났다. 1990년대 후반 필자는 대학 교정에서 파룬궁 수련모임을 자주 목격했다. 몇몇 중국인 학우의 부모도 파룬궁을 수련했다. 심지어 공산당 간부, 퇴직 원로 등도 참여했다. 1999년 파룬궁 수련자는 비공식적으로 8000만 명에 이르렀다. 그들은 리훙즈를 '큰 스승'이라 부르며 추종했다.그로 인해 중국 최고지도부는 파룬궁에 대한 제재 방안을 논의했다. 당시 일부 공산당 정치국 중앙위원은 반대했고, 논의 소식이 외부로 전해졌다. 1999년 4월25일 수백 명의 파룬궁 수련자가 행동에 나섰다. 중국 지도자들이 묵는 중난하이(中南海) 앞에서 파룬궁 합법화를 요구하는 피켓을 들고 침묵시위를 벌였던 것이다. 이는 1989년 톈안먼(天安門) 사태 이래 처음으로 베이징 도심에서 벌어진 대중 시위였다. 훗날 시위가 리훙즈의 승인 아래 계획적으로 벌어졌음이 밝혀졌다. 중국 지도부는 큰 충격을 받았고 같은 해 7월부터 대대적인 파룬궁 탄압에 들어갔다.파룬궁을 통해 중국 정부가 사이비종교를 어떻게 규정하는지 알 수 있다. △교주의 신격화 △교리의 이단성 △단일 조직체계와 폐쇄적인 운영 △은밀한 포교 방식 △폭발적인 교세 확장 등이 그것이다. 사실 파룬궁을 종교로 규정짓기는 모호하다. 하지만 중국 정부가 규정하는 사이비종교의 여러 요소를 갖췄다. 또한 단시일 내에 늘어난 수련자와 그들의 적극적인 행동이 중국 정부에 부담이 됐다. 따라서 파룬궁에 대한 탄압은 무자비했고 가혹했다. 그로 인해 현재 중국에서 파룬궁 관련 조직은 모두 괴멸됐다. 최근 들어서는 전능신과 신천지가 중국에서 사이비종교로 주목받고 있다.전능신은 강력한 단속으로 인해 중국에서 조직이 와해됐고 신도가 급감했다. 하지만 교도들이 홍콩·대만·일본·미국 등 세계 곳곳으로 도피하면서 세력을 넓혀 나갔다. 한국에도 진출해 맹렬한 포교활동을 펼쳤다. 아시아총본부가 한국에 있을 정도다. 중국 언론매체는 전능신이 기독교에 너그러운 한국 사회의 분위기를 이용하는 현실에 주목했다. 실제 중국에서 넘어온 중국인 교도들은 난민 신청을 한 것으로 알려졌다. 또 교단 이름을 '전능하신 하나님 교회'로 바꾸어 한국인의 거부감을 없앴다. 이에 중국 정부는 전능신이 신분을 탈색하거나 한국인을 내세워 중국에 역유입되는 것을 우려하고 있다.최근 중국 언론은 신천지도 전능신과 관련지어 조명하고 있다. 고민 상담을 한다면서 SNS를 통해 선교하는 방식이 똑같기 때문이다. 다만 신천지는 베이징·상하이 등 대도시와 선양(瀋陽)·다롄(大連) 등 조선족이 많이 사는 도시를 거점으로 선교활동을 벌였다. 홍콩 영자지 사우스차이나모닝포스트에 따르면 현재 중국 내 신천지 신도는 모두 2만 명으로 추산된다. 코로나19 발병지인 후베이(湖北)성 우한(武漢)에도 진출해 200명가량의 신도를 확보했다고 한다.신천지가 우한에 진출한 이유는 간단하다. 우한은 중국의 배꼽에 해당하는 중부지방의 중심이자 사통팔달의 교통 요지다. 동부와 서부를 오가는 사람과 물류의 대부분이 우한을 거친다. 지난해 말 우한의 상주인구는 1418만 명에 달했다. 또한 중공업과 IT산업이 발달해 기업과 공장에서 일하는 젊은이가 많다. 또한 코로나19 사태가 발생하기 전까지는 인천을 오가는 직항편이 주 4회씩 운항했다. 게다가 연해 대도시보다 선교 목적으로 진출한 기독교단체가 많지 않았다. 신천지 입장에서는 나름 최적의 포교 기반을 갖추고 있는 셈이다.불법화된 선교 환경, 사이비 종교엔 호재여기서 주목할 점은 중국의 종교 정책이다. 중국은 신앙의 자유와 정상적인 종교활동을 보장한다. 다만 종교가 사회질서, 국가 교육제도, 인민 신체건강 등을 방해하지 못하도록 규정했다. 과거 서구 제국주의가 종교를 앞세워 자국을 침탈했던 뼈아픈 역사를 거울삼아, 외국인의 중국인에 대한 포교활동을 불법화했다. 현재 중국 정부 관할 아래 교회·성당·사찰 등에서의 신앙활동은 자유롭다. 하지만 외국인 신자는 중국인 종교시설에 못들어 가고, 외국 종교인은 중국인에게 포교해서는 안 된다.이런 현실이 오히려 사이비종교를 암약하게 했다. 현재 수천만 명의 중국인은 외국 종교인이 운영하는 지하교회에 다닌다. 문제는 자신이 다니는 지하교회가 정통인지, 이단인지 전혀 알 수 없다. 실제로 윈난(雲南)성에 사는 리메이쥔(가명)은 수년 전부터 한국인 선교사가 운영하는 지하교회에 다녔다. 리메이쥔은 필자에게 이를 자랑스럽게 말했다. 한데 필자가 처음 듣는 교단이었다. 알고 보니 한국에서 이단으로 꼽히는 한 교단이었다. 리메이쥔에게 자초지종을 설명했으나 그의 마음을 돌릴 순 없었다. 최근 중국 젊은이들에게 사회주의 사상보다 신앙이 훨씬 설득력이 있기 때문이다.   모종혁 중국 통신원 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=586&aid=0000012352
2020.03.23.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	[이성주의 건강편지]코로나19 팬데믹, 언론은 어떻게 해야 할까?	어제 세계의 코로나19 확진환자가 최소 30만 명, 사망자가 1만3,000명을 넘었습니다. 중국, 이란에 이어 이탈리아, 스페인, 프랑스, 미국 등 서구 국가가 홍역을 치르고 있고 우리나라는 환자 수는 8위, 사망자 수는 9위까지 내려갔습니다. 그래서인지, 국내에서 해외 언론이 우리나라를 '극찬'하고 있다는 기사가 쏟아지고 있습니다.  이런 기사에선 '정부가 잘 하고 있는데 왜?'하는 목소리를 느낄 수 있습니다. 국내에서 코로나19 바이러스가 번지던 2월 말 포털 사이트 다음에서 가장 많이 본 기사가 '워싱턴 타임스 "한국 정부는 잘 통제, 종교와 보수단체가 발목"'이라는 기사였습니다. 국내 언론에서 인용할 정도이니까 얼핏 워싱턴 포스트인 줄 알고 검색하다가 다시 보니까 통일교재단이 운영하는 발행부수 5만부의 신문이더군요. 그나마 기자가 쓴 것이 아니라, 한국계 변호사가 쓴 독자 기고문이고요.  최근 가장 많이 인용되는 기사는 영국 BBC가 '한국이 롤 모델'이라고 극찬했다는 것을 소개한 것인데, 원문을 읽어보니 참 잘 쓴 기사이더군요. 검사 현장도 생생하게 취재하고, 여러 각도를 담았습니다. 충남대학교 의대 진단검사의학과 권계철 교수를 인터뷰하고 한국의 빨리빨리 문화와 MERS의 교훈 덕분에 검사에서 양적으로 질적으로 향상시킬 수 있었으며 검사 능력은 다른 나라에서 코로나 바이러스와의 전쟁에서 롤 모델로 삼을 수 있다고 했습니다. 기사에서는 집에서 기다리던 환자들이 사망한 것과 환자의 신원이 밝혀지는 것 등에 대한 문제도 객관적으로 짚었습니다.  제가 확인한 외신들은 이처럼 자국에서 방역에 참조하기 위해 우리의 현황과 방역 시스템을 객관적으로 서술한 기사들이었습니다. 최근에는 대한민국 국민의 아름답고 성숙한 시민정신에 대한 보도는 나오고 있지만 아직 정부에 대해선 극찬도 비난도 찾아볼 수 없었습니다. '황우석 사태'에서 극명하게 드러났고 지금도 스포츠 기사에선 비일비재한데, 외국 언론의 부분, 부분에서 하고 싶은 말만 짜깁기해서 보도하는 한국 언론의 고질적 형태, 언제쯤 사라질까요?  정상적 언론이라면 해외 언론의 한 줄, 한 줄 뽑아서 자기주장 펼치지 말고, 좋은 기사를 써서 오히려 해외에서 인용케 해야겠지요. 팬데믹 상황에서 세계 대륙별로 어떤 일이 벌어지고 있는지, 어떤 것을 배워야하고, 어떤 것을 타산지석으로 삼아야할지 보도해야 합니다. 아직 끝나지 않은 아슬아슬한 상황이라는 것, 기자들이 명심하시기를 빕니다.  그렇다고 지금 정부에 대해 '비난을 위한 비난'만 하고 있는 일부 언론이 정상이라는 것은 아닙니다. 방역은 100%가 없습니다. 대안이 없는 비난은 정치적 주장에 가깝습니다. 물론, 정부는 정상적 비판에 대해선 귀담아들어야 하고, 끊임없이 언론과 대화해야 합니다. 독일에선 방역의 4대 목표 중 하나가 '미디어에 대한 쉽고 짧은 정보의 제공'이라는 것, 잘 알고 있겠죠?  코로나19는 팬데믹인데 우리 언론을 보면 세계의 흐름을 알기 힘듭니다. 우리가 무엇을 참조해야 할지에 대한 정보가 너무 부족합니다. 예를 들어, 중국이 원죄를 갖고 있지만, 어떻게 예상보다 빨리 사태를 진정시키고 있는지에 대해선 보도해야 할 텐데….  근대적 의미의 신문은 16세기 유럽에서 시작했지요. 르네상스의 확산, 종교전쟁, 신대륙 발견 등 먼 곳의 소식을 알리는 것이 주목적이었습니다. 해외 권위지를 보면 국제뉴스가 비중 있게 취급되고, 세계정세를 알 수가 있는데 우리 언론은 이런 면에서는 참 약합니다. 우물 안 개구리 언론이 너무 많습니다.  기자들은 다양한 전문가의 목소리를 부지런히 취재해서 균형감 있게 보도하는 것이 기본일 것이고, 경마식으로 속보경쟁만 벌이지 말고, 전체를 보면서 보도해주시기 바랍니다. 이를 위해서 해외의 '교과서'를 늘 챙기기 바랍니다. 위키피디아 영어판과 미국 국립생물공학정보센터(NCBI)의 웹 사이트를 참조하면 객관적 정보를 얻는데 좋습니다. (포털사이트에서 클릭이 안 되면, 원본 기사에서는 해당 페이지 클릭이 됩니다.) 특히 NCBI의 코로나19 페이지에서는 검증된 정보와 함께 최근까지의 논문을 일목정연하게 정리해 놓았습니다.  이와 함께, 일반인들은 잘 모를, 따뜻한 사람들의 이야기를 많이 소개해주시기 바랍니다. 몇몇 기자들이 지금까지 잘 하고 있는 영역이지만 더 신경 써주시기 바랍니다. '이름없는 영웅들'의 따뜻한 이야기는 이 위기를 이기는 데 큰 힘이 될 겁니다.  사실, 언론은 국민의 거울이어서, 좋은 기사보다는 누군가를 편들고 싸움 붙이는 기사가 더 박수를 받기 십상입니다. 그러나 인기를 떠나, 설령 욕을 먹을지라도 사람들을 살리는 보도여야지 10년, 100년 뒤에도 부끄럽지 않을 겁니다. 자랑스러울 겁니다.  팬데믹 극복을 위해 정치 쪽에서 과학 쪽으로 발걸음을 한 발짝만 옮기기를 부탁합니다. 이를 위해 여러분 독자께서는 정치적으로 마음에 끌리는 기사가 아니라, 생각하지 못한 정보나 견해를 알려주는 좋은 기사에 박수를 보내주시기 바랍니다. 언론은 함께 만드는 것이니까요.이성주 기자 (stein33@kormedi.com)▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면? ▶ 코메디닷컴 알짜 건강뉴스 보기▶ 건강 뉴스레터 받아보기  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000044574
2020.02.24.	뉴스1	[포토 in 월드] 마스크 쓰고 키스하는 신랑·신부들	필리핀 합동결혼식서 진풍경 연출필리핀 중부 도시 바콜로드에서 치러진 합동결혼식에서 신랑신부 220쌍이 마스크를 쓴 채로 키스하고 있다. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 의료용 마스크를 쓰고 하얀 셔츠와 드레스를 입은 신랑·신부들이 혼인이 선언되자마자 일제히 마스크 위로 키스를 나누고 있다.   BBC와 메트로 등 외신들에 따르면 지난 20일(현지시간) 필리핀 중부 바콜로드에서 치러진 합동결혼식에 예비부부 220쌍이 참석했다. © 로이터=뉴스1마스크를 쓴 채 키스를 나누는 신랑신부들 모습을 하객들이 촬영하고 있다.합동결혼식은 바콜로드 시정부가 관공서에서 매년 주최하는 전통 행사로 2013년에는 2000쌍 이상 부부들이 참여했었다.신종 코로나바이러스(코로나19) 전염을 우려해 주최 측은 이날 참석한 예비부부들로부터 최근 14일간의 여행 기록을 제출받았다. 이들은 입장 전 모두 체온을 재고 마스크를 써야 했다. © 로이터=뉴스1필리핀 바콜로드 시장과 시정부 관계자들이 합동결혼식을 올린 신랑신부들과 함께 포토타임을 갖고 있다.주례를 선 에벨리오 네오나디아 바콜로드 시장은 "가족이 강할 때 바콜로드도 강해진다"고 말했다. 지금까지 필리핀에서는 코로나19 확진자 3명, 이 가운데 사망자가 1명 나온 상황이다.메트로는 한국에서도 비슷한 행사가 있었다고 전했다. 지난 7일 경기도 가평군 청심평화월드센터에서는 약 6000쌍 신랑신부가 참석한 세계평화통일가족연합(통일교) 합동결혼식이 열렸었다.지난 7일 경기도 가평군 평화월드센터에서 열린 '천주성혼 60주년 기념식 및 효정 천주축복식'에서 신랑신부가 예물을 교환하고 있다. 2020.2.7/뉴스1hypark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004480015
2020.03.24.	inews24.com	[수입차人] '한 지붕 두 가족' 경영인 송승철 한불모터스 대표	韓 수입차 산증인…1986년부터 35년 자동차 외길 인생[아이뉴스24 이연춘 기자] '한 지붕 두 가족' 푸조와 시트로엥 공식 수입원인 한불모터스의 송승철 대표. 그는 1986년부터 시작해 35년간 국내 수입차 업계의 산증인으로 불린다.연세대 경영학과를 나온 송 대표는 첫 직장인 코오롱상사에서 수입차 업무를 맡으면서 국내 수입차 1세대로 산전수전을 다 겪은 인물로 통한다. 1981년 코오롱상사에 입사한 그는 외환·국제금융일을 하다 1986년에 자동차사업부가 생기면서 BMW의 수입 업무를 시작으로 수입차와 인연을 맺었다.24일 업계에 따르면 지난 1991년까지 BMW 마케팅 업무를 담당하다가 1993년부터는 사브의 공식 수입원인 신한자동차에서 영업과 마케팅을 총괄했다. 판매부진에 시달리던 사브를 맡아 사브 9000 모델을 1천대까지 판매하며 단일 모델 판매 1위까지 올려놓은 그의 이력은 지금도 업계에서는 자주 회자된다.한불모터스 송승철 대표는 1986년부터 시작해 35년간 국내 수입차 업계의 산증인으로 불린다.  국내 수입차 시장이 외환위기로 얼어붙으면서 송 대표도 잠시 자동차 업계를 떠났지만 2002년 프랑스 자동차 푸조를 시작으로 2014년 시트로엥까지 '한 지붕 두 가족' 경영으로 화려하게 컴백했다.송 대표는 현재까지 35년 동안 수입자동차 업계에서 5개 브랜드 약 200여종의 모델을 국내 시장에 론칭했다. 뛰어난 기술력을 갖춘 모델 도입과 함께 자동차 박물관, 렌터카 서비스, PDI(Pre Delivery Inspection) 센터 운영 등 폭넓은 자동차 사업 개발을 통해 국내 자동차 시장의 다양성과 발전적인 경쟁, 그리고 산업 경쟁력 강화에 앞장서 왔다.2002년 당시 평화자동차 시절, 푸조와 MOU 체결까지 완료했지만 카톨릭 국가인 프랑스의 기업이 통일교 영향 아래 있는 기업과 거래할 수 없다고 통보를 받았다. 15년 이상 쌓은 자동차 경험과 지식을 담은 500페이지 보고서와 300페이지 사업계획서는 푸조의 프랑스 본사를 움직였다는 후문이다.송 대표는 "100% 한국 지분의 토종기업, 직접고용과 시설 투자로 국내 경제 발전 기여하고 있다"고 강조한다. 외국자본 없는 100% 한국 토종기업으로 이윤을 남겨 해외로 송금하지 않고 국내에 재투자가 활발하게 이뤄지고 있다는 얘기다.공격적인 할인을 통해 판매량을 높이는 것은 단기적으로는 수익을 가져올 수 있으나, 장기적으로 고객만족을 저해하고 시장을 혼탁하게 한다는 게 그의 경영 철학이다.PDI 센터는 차량이 고객에게 전달되기 전 차량의 점검과 보관, 현지화 작업 등을 진행하는 곳으로 자동차의 품질 및 유통을 책임지는 곳이다. 2008년 경기도 화성에 첫 번째 PDI 센터 건설 당시에는 대부분의 수입자동차가 외주 PDI센터를 이용하거나 위탁 운영하고 있었다.반면 한불모터스는 과감한 투자로 수입 자동차 최초로 직영 운영방식을 도입했다. 자사 차량에 대한 이해도가 높은 숙련된 전문가들에 의한 차량 관리가 가능한 직영 운영방식을 통해, 보다 전문적이면서도 신속하고 정확한 정비와 높은 품질의 제품을 고객에게 전달하고 있다.아울러 한불모터스는 수입 자동차 최초로 렌터카 사업에 진출했다. 국내 대표 휴양지인 제주도를 찾는 관광객들에게 푸조와 시트로엥, DS의 다양한 매력을 경험할 수 있는 기회를 제공해 브랜드 인지도와 선호도를 높여 나가고 있다.송 대표는 "상품성 높은 제품을 제공하고 부품 수급 안정화와 전문적인 차량 관리를 통해 높은 고객 만족도 유지해 나갈 것"이라며 "총 9곳의 세일즈 및 서비스 네트워크를 추가함으로써 고객 접점 및 만족도 올려 나갈 것"이라고 했다.한불모터스는 과감한 투자로 수입 자동차 최초로 직영 운영방식을 도입했다.국내에 디젤 승용차 판매가 공식적으로 허용된 2005년부터 본격적인 성장 궤도에 오른 한불모터스는 올해 전기차 3종을 선보이며 '전기차 2.0 시대'로의 성공적인 패러다임 변화를 만들어 나갈 계획이다.송 대표는 "2020년을 전동화 시대의 원년으로 삼고, 'DS 3 크로스백 E-텐스'와 '뉴 푸조e-2008 SUV', 'e-208'까지 전기차 모델 3종을 출시할 계획"이라며 "전기차 론칭을 위한 전담 팀을 별도로 구성하고 전국 전시장 및 서비스센터 내 전기차 충전시설 설치, 전시장과 서비스 담당자를 대상으로 한 전기차 교육 강화 등 전방위적 준비를 통해 성공적인 전기차 시대로의 진입에 박차를 가할 방침"이라고 했다.다음은 송승철 한불모터스 대표의 프로플이다. ▲2002년~현재 : 한불모터스(주) 대표이사 ▲2004년~2007년 한국 수입자동차 협회 회장 ▲2001년 한불모터스(주) 설립 ▲2000년~2001년 평화자동차 세일즈 및 마케팅 이사 ▲1998년~2000년 한빛테크 부사장 ▲1993년~1997년 신한자동차 사브 사업부 총괄 ▲1986년~1991년 코오롱상사 BMW 사업부 과장 ▲1980년~1986년 코오롱상사 외환부 ▲1981년 연세대학교 경영학과 졸업이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000531039
2020.02.17.	노컷뉴스	'신천지 폭로' 김남희, "이만희 교주와 육적인 배필" 주장	[CBS노컷뉴스 오요셉 기자][앵커]한 때 신천지 2인자로 불렸던 김남희씨가 본격적인 신천지 실체 폭로에 나섰습니다. 김남희씨는 이만희 교주가 두 아이 엄마였던 자신에게 결혼하자고 했다며 영적인 결혼이 아니라  육적인 배필이었다고 주장했습니다. 오요셉 기자입니다. [기자]신천지 2인자였던 김남희씨가 이만희 교주와의 결혼 문제 등에 대해 두번째 폭로전을 이어갔습니다.김남희씨는 먼저, 자신이 이만희씨의 '육적 부인'이었다며 "이만희 교주가 혼인사실을 숨긴 채 가정이 있던 자신에게 접근했다"고 말했습니다. 이만희씨가 원래 부인을 '밥 해주는 할머니'라 칭하며 미혼인 척 했고, 하늘이 맺어준 자신과 결혼해야한다고 말했다고 주장했습니다. [김남희/ 전 세계여성평화그룹 IWPG 회장] "영적 배필 이런 게 아니고요, 저는 완전 이만희의 육적 부인이 된 거예요. 저는 그 당시에 남편이 있고 두 아이의 엄마잖아요. 저에게도 이혼하지 않으면 남편이 죽는다는 거잖아요. 하늘이 맺어준 내 짝이기 때문에 이것을 어기면 저도 죽고 지옥 가고, 가족도 다 지옥 가고..."한 때 신천지 2인자로 불렸던 김남희씨가 인터넷 방송을 통해 신천지 실체 폭로에 나섰다. (사진=유튜브 존존티비 갈무리)이만희 교주와 십수년간 동거 생활을 한 김남희씨는 이만희씨를 누구보다 잘 안다며 이만희씨를 "돈 밖에 모르는 고도의 사기꾼"이라고 주장했습니다. 이만희씨가 신천지 교회 담임과 지파장 자리를 빌미로 돈을 상납받고, 2~3년 안에 신천지 역사가 완성된다고 신도들을 속여 헌금을 강요했다고 폭로했습니다. [김남희/ 전 세계여성평화그룹 IWPG 회장] "이만희는 정말 돈밖에 모르는 고도의 사기꾼이에요. 전 세계의 모든 흰무리들이 금은보화 싣고 이제 한국으로 온다는 거예요. 신천지로. 그것을 현재도 신천지 신도들은 믿고 있기 때문에 돈이 있든 없든 그들은 어떻게 해서든지 헌금을 합니다."또, 끊임없이 지역사회와 마찰을 일으켰던 경기도 청평면의 신천지 박물관 건립 사업은  이만희씨가 사후 본인을 신격화 하기 위해 준비한 것이라고 주장했습니다. 신도들에겐 육체영생을 주장하지만, 이만희 교주 스스로가 자신이 죽는다는 걸  누구보다 잘 알고 있었다는 겁니다. [김남희/ 전 세계여성평화그룹 IWPG 회장] "박물관을 지으려는 목적은 결국은 자기 사후에 자기를  김일성이나 지금 현재 통일교의 문선명, 그런 사람들처럼 해놓고 신천지 신도들 오게끔 하려고 그러는 거였어요.  유리관하고 강력한 방부제 있죠? 이런 이야기를 저한테 디자인해서 그림도 그려주고..."김남희씨는 신천지의 포교와 행사 등이 신천지란 사실을 드러내지 않고 위장단체를 통해 거짓으로 진행됐다는 사실도 직접 증언했습니다. 김남희씨는 신천지와 재단다툼을 벌이고 있는 것과 관련해선 남은 일부 재산을 지키기 위해 몸부림치고 있는 것이라고 주장했습니다. CBS뉴스 오요셉입니다. [유튜브 출처 존존티비] [영상편집 서원익]▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다aletheia@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003323895
2020.05.06.	media KHAN	[경향의 눈]이라크 침공 빼닮은 미국의 코로나19 중국 때리기	도널드 트럼프 미국 행정부의 ‘코로나19 중국 책임론’ 공세를 보면서 2003년 이라크 침공을 떠올렸다. 전개 상황이 너무나 닮았다. 이라크 침공은 조지 W 부시 행정부가 9·11테러의 주범 알카에다와 그 배후 사담 후세인 이라크 정권을 무너뜨리려 언론과 손잡고 만든 합작품이다. 부시 행정부는 침공의 명분을 만들기 위해 후세인과 대량살상무기 관련 가짜뉴스를 언론에 흘렸다. 주류 언론조차 애국심 열기 속에서 특종경쟁에 사로잡혀 사실 확인에는 관심을 보이지 않았다. 대서특필될 때마다 최고 당국자가 이를 확인해주면서 전쟁은 돌이킬 수 없게 됐다. 대표적인 기자가 뉴욕타임스의 주디스 밀러였다. 그는 이라크 망명인사 아흐메드 찰라비와 당국자들이 흘린 정보를 기사화해 부시 행정부 선전전의 선봉장이 됐다. 코로나19 중국 때리기의 선봉장은 워싱턴포스트(WP) 칼럼니스트 조시 로긴이다. 그는 지난 4월14일 “우한 연구소의 박쥐 코로나바이러스 연구와 인간 전염 가능성으로 사스(중증급성호흡기증후군) 같은 새로운 세계적 대유행 위험이 있다”고 주장했다. 출처는 베이징 주재 미 대사관이 국무부에 보낸 전문, 익명의 행정부 관리들과 샤오창이라는 중국 반정부 인사의 말이었다. 그러면서 그는 기사 말미에 “우리는 코로나19 바이러스가 우한 연구소에서 생겼는지 알지 못한다”고 썼다. 애초 연구소 유출설은 통일교가 운영하는 워싱턴타임스가 약 세 달 전인 1월26일 처음 보도했다. ‘우한 봉쇄’ 사흘 뒤 나온 이 뉴스는 관심을 끌지 못했다. 트럼프조차 중국의 조치를 칭찬하는 등 코로나19는 미국의 주요 관심사가 아니었기 때문이다. WP 기사는 달랐다. 말 그대로 날개 돋친 듯 팔렸다. 초기 대응 미숙으로 확진자·사망자 수가 세계 최다를 기록하고, 호황이던 경제마저 침체로 접어들면서 트럼프에 대한 불만이 최고조에 달한 시점과 맞물린 덕분이었다. 보수 폭스뉴스뿐 아니라 진보 뉴욕타임스, 버즈피드, MSNBC 등도 퍼날랐다. 사흘 뒤에는 트럼프 행정부까지 가세했다. 마이크 폼페이오 국무장관은 연구소에 대한 조사를 중국에 요청했다고 밝혔다. 트럼프는 연구소가 바이러스 유포지라는 주장에 지지를 선언했다. 재선을 6개월 앞둔 트럼프로서는 코로나19 대응 미흡에 대한 국내 비판의 화살을 중국으로 돌릴 수 있는 기회를 맞은 셈이다. 이후 트럼프 행정부의 공세는 하루가 멀다 하고 이어지고 있다. 이 같은 미국의 주장에 대해 중국은 물론 세계보건기구(WHO)와 각국의 감염병 전문가, 심지어 미 정보기관을 총괄하는 국가정보국장실과 합참의장조차 부인하고 있다. 중국 관련 유일한 사실은 최초 확진자 발생뿐이다. 중국이 확산을 은폐했다는 주장도 현재로서는 의혹이다. 그럼에도 가짜뉴스가 범람하면서 진실을 알 수 없는 상황이 돼버렸다. 이번 미·중 갈등은 코로나19 이후 주도권을 잡으려는 패권 다툼이다. 그리고 미국의 쇠퇴를 점치는 전문가들이 많다. 대표적인 이가 유럽연합 외교안보 고위대표 특별보좌관인 나탈리 토치 이탈리아 국제문제연구소장이다. 그는 코로나 위기에서 중국의 글로벌 역할을 강조하면서 중국이 선전전의 승리자라고 했다. 그는 “영국의 세계 패권을 궁극적으로 쇠퇴하게 만든 1956년 수에즈운하 위기처럼 코로나19 사태는 미국의 ‘수에즈 모멘트’가 될 것”이라면서 “그럴 경우 중국이 유일한 패권국가로 떠오르고 자유민주주의는 불가피하게 위험에 빠질 것”이라고 분석했다. 언론인 딜립 히로는 “미국이 공공보건 전문가들의 경고를 무시해 조기에 자택 대기를 해제하고 경제활동을 재개할 경우 1946년 이래 보유해온 ‘세계 지도력 트로피’는 중국으로 넘어갈 것”이라고 지적했다. 누가 승자가 되든 미국 우선주의와 중국 굴기의 충돌은 코로나19로 고통받는 지구촌에 재앙이 될 수밖에 없다. 중국 국가안전부 산하 싱크탱크조차 미·중 무력충돌 가능성에 대비해야 한다는 보고서를 지도부에 전달했다고 한다. 무력출동까지 가지 않더라도 제2의 무역전쟁은 불가피해 보인다. 더욱이 지금은 객관적인 사실이나 진실보다 개인의 신념이나 감정이 여론 형성에 더 큰 영향을 미치는 ‘탈진실’ 시대다. 가짜뉴스가 판을 치는 상황에서 언론의 역할을 강조하는 것은 부질없는 짓일지도 모른다. 2003년 이라크 침공 때도 주류 언론들이 정권의 홍보수단으로 전락했을 때 묵묵히 진실을 파헤친 소수 언론들의 목소리는 묻혔다. 미국 주류 언론의 트럼프 저지는 정녕 불가능한 것인가.조찬제 논설위원 helpcho65@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=032&aid=0003007583
2020.01.16.	시사저널	민주·한국당 보다 총선 예비후보 많이 낸 '허경영黨'	국가혁명배당금당, 1월16일 현재 전국 예비후보 605명 등록경기도 양주시 장흥면에 위치한 ‘하늘궁’에서 강연하는 허경영 국가혁명배당금당 대표 ⓒ국가혁명배당금당 지난해 12월17일부터 시작된 21대 총선 예비후보 등록에서 국가혁명배당금당이 600명이 넘는 후보자를 냈다. 중앙선거관리위원회에 따르면, 1월15일 현재 전국적으로 1527명이 예비후보자 등록을 마쳐 전국적으로 6.03대 1의 경쟁률을 기록하고 있다. 정당별로는 국가혁명배당금당이 605명의 예비후보를 등록시켜 369명인 더불어민주당, 361명인 자유한국당을 크게 앞섰다. 민중당은 46명, 정의당은 41명이었으며 무소속은 58명이다.국가혁명배당금당은 지난 15대와 17대 대선에 출마한 허경영 후보가 세운 정당이다. 이번 총선에 나서면서 허경영 대표는 공약으로 국회의원 수 100명 축소, 대학수능시험 폐지, 재산비례형 벌금제도, 결혼 시 결혼수당 1억원, 주택자금 2억원 무이자 지원, 20세이상 국민에게 1인당 150만원의 지급 등을 내세웠다.'결혼수당 1억·20세 이상 성인에게 150만원 지급' 파격 공약현 추세라면 2008년 18대 총선에서 전국 245개 지역구에 후보를 낸 통일교 계열의 평화통일가정당의 전철을 밟을 것으로 예상된다. 지역별로는 지역구가 한 곳에 불과한 세종시(2개 지역구로 분구 예상)에 19명의 후보가 예비후보로 등록됐다. 13개의 의석이 걸린 인천에는 국가혁명배당금 소속 당원 45명, 8개인 충북에선 26명이 출사표를 던졌다. 당내 경쟁률로만 치면 인천은 3.46대 1, 충북은 3.37대 1이다. 인천 서구을에서만 6명의 국가혁명배당금당 예비후보가 등록했으며 남동구갑은 현재 등록된 예비후보 모두가 국가혁명배당금당 소속이다.정가에선 국가혁명배당금당이 이번 총선에서 지역구 의석은 확보하지 못하더라도 연동형 비례대표제에선 의외의 결과를 거둘 수 있다는 분석도 나온다.송창섭 기자 realsong@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=586&aid=0000011166
2020.02.07.	뉴시스	64개국 3만명 합동결혼식...가정연합, 한학자 총재 주례	가평 청심평화월드센터'2020 효정 천주축복식'미혼 가정 6000쌍·기혼 가정 9000쌍 참석[가평=뉴시스] 이영환 기자 = 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들이 자리에 앉아 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 세계평화통일가정연합(통일교)이 7일 오전 경기도 가평 청심평화월드센터에서 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식과 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'을 열었다. 행사에는 64개국에서 온 미혼 가정 6000쌍, 기혼 가정 9000쌍 등 3만여명의 커플이 참석했다. 한학자 총재는 주례사를 통해 "오늘 이 자리에는 축복을 받는 선남선녀들과 세계 축복 가정들이 함께 참석하고 있다"며 "천일국의 밝은 미래를 전 세계에 보여주는 이날이야 말로 하늘 부모님께서 얼마나 기다려오셨을까 (감격스럽다)"라고 말문을 열었다. 이어 "오늘 축복받는 이들을 통해서 더더욱 축복가정으로서 책임을 하여 입적하는 자랑스러운 당신의 천일국의 백성이 탄생되고 있사오니 기뻐 받아주시옵소서"라고 빌었다.그러면서 "하늘의 크신 사랑 앞에 참부모님의 이름으로 결혼을 숙원선포 하나이다"라고 말했다.[가평=뉴시스] 이영환 기자 = 한학자 세계평화통일가정연합 총재가 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에 참석해 자리에 앉아 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com2020 효정 천주축복식은 들러리·주례 입장, 한학자 총재의 성수의식, 성혼문답, 축도, 신랑·신부 대표의 예물교환, 성혼선포, 신랑·신부 대표의 꽃다발·예물 봉정, 폴포츠&리틀엔젤스의 축하공연, 억만세삼창의 순으로 진행됐다.2020 효정 천주축복식은 '하나님 아래 인류 한 가족(One Family under God)'이라는 문선명·한학자 총재의 평화이념을 실현하기 위해 시작됐다. 1961년 36쌍 때부터 문선명·한학자 총재가 직접 주례를 봤고, 문 총재  이후에는 한학자 총재의 단독 주례로 지금까지 계속되고 있다.[가평=뉴시스] 이영환 기자 = 한학자 세계평화통일가정연합 총재가 7일 경기 가평군 청심평화월드센터에서 열린 '2020 천지인참부모 효정 천주축복식겸 천지인참부모 천주성혼 60주년 기념식'에서 신랑신부들에게 성수의식을 하고 있다. 2020.02.07.   20hwan@newsis.com가정연합은 문선명 총재 탄생 100주년과 한학자 총재 탄생 77주년, 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 지난 2일부터 7일까지 '월드 서밋(World Summit 2020)'이란 이름으로 기념행사를 진행 중이다. 가정연합은 월드 서밋 2020 동안 ▲공생·공영·공의를 위한 세계평화컨퍼런스 ▲월드 서미트 2020 총회 ▲제4회 선학평화상 시상식 ▲2020 효정 천주축복식 ▲세계평화정상연합(ISCP) 총회 ▲세계평화국회의원연합(IAPP) 총회 ▲세계평화종교인연합(IAPD) 총회 ▲세계평화언론인대회 ▲세계평화경제인대회 ▲세계평화학술대회 등 30여개의 주요행사를 열었다.☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009690606
2020.01.02.	MBC	"새로운 평화 만들어야" 일본 청년 1200명 일본 과거사 사죄	일본 청년 1200여 명이 한국을 방문해 일제강점기 피해자들에게 과거사를 사죄하는 행사를 열었습니다.고 문선명 전 통일교 총재가 창립한 단체인 세계평화청년학생연합은 오늘 오전 서울 용산구 백범김구기념관에서 '한일청년과 일제강점기 피해자들과의 만남' 행사를 열고 한국과 일본 청년이 함께 나서 새로운 평화를 만들어갈 것을 촉구했습니다.단체 소속 일본인 청년 1200여명은 일본군 위안부 피해자와 강제징용 피해자들에게 보내는 사죄의 편지를 낭독하고,  '일본의 역사적 과오를 반복하지 않겠다'는 뜻을 담은 '일본청년학생 서울평화선언'을 선언했습니다. 또 이들은 오후 2시부터 서대문형무소를 방문해 순국선열 추모비에 헌화하고, 주한 일본 대사관과 청와대 사랑채 앞에서 한일간의 민간협력을 촉구하는 기자회견을 열었습니다.윤수한 기자 (belifact@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 옐로카드 받은 무리뉴 왜? 작전 혹은 전략? 다시 도진 괴짜 기질??▶ [14F] 4·15 총선, 이제는 만 18세 고3도 투표 가능!Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001004616
2020.03.27.	국민일보	“신천지로 드러난 이단의 민낯… 또 얼굴 바꿔 나타날 것”	부친 뒤이어 27년째 이단 대처 사역 탁지원 현대종교 소장탁지원 현대종교 소장이 지난 24일 서울 중랑구 사무실에서 이단들의 진화하는 포교 전략과 대응 방안을 이야기하고 있다. 송지수 인턴기자탁지원(52) 현대종교 소장이 앉은 자리 뒤로 수많은 서류철이 도서관 서가처럼 책장을 빼곡히 채우고 있었다. 부친 고 탁명환 소장 때부터 수십 년간 모아온 이단 관련 자료들이다. 부친의 뒤를 이어 27년째 이단·사이비 대처 사역을 하는 탁 소장은 그동안 연구하며 모아 온 이들 자료를 전산화하는 작업을 하고 있다. 한국교회와 공유해 현대종교가 혹시 문을 닫더라도 이단에 대처하는 데 보탬이 됐으면 하는 마음에서다.최근 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)이 전국으로 확산하면서 신천지예수교증거장막성전(신천지·교주 이만희)의 실체와 폐해가 적나라하게 드러났다. 2014년에는 세월호 사건으로 구원파 집단의 반사회성과 이단성이 드러났다. 한국교회와 사회는 이를 통해 뭘 배우고 어떻게 대처해야 할까. 지난 24일 서울 중랑구 사무실에서 탁 소장을 만났다.-코로나19 사태로 신천지의 실체가 백일하에 드러났다. 감회가 남달랐을 것 같다.“수십 년간 고생하며 이단의 실체를 알려 왔는데 불과 한 달여 만에 더 많은 것이 드러나니 만감이 교차하더라고요. 하나님께서 때를 보여주신 것 같아요. 이번 사태로 사람들이 이단을 경계하고 경각심을 갖게 된 것은 감사하지만, 한국교회의 부족함도 함께 드러난 것 같아 아쉽습니다. 하지만 위기가 곧 기회가 되리라 봅니다.”-지난 2일 열린 이만희 교주의 기자회견은 어떻게 봤나.“내부 결속을 다지기 위한 기자회견이었다고 봅니다. 신천지 신도들은 자신들을 보호하고자 절까지 한 이만희를 보며 오히려 더 단단해졌을 겁니다. 이만희 사후 등장할 2인자 등 신천지 내부에서 일어날 ‘포스트 이만희’ 체제도 미리 엿볼 수 있어 씁쓸한 마음을 갖고 지켜봤습니다.”-코로나19 사태 이전에는 신천지 같은 이단들이 어떤 양상을 보였나.“10~20년 전만 해도 이단들은 길거리나 집집마다 다니며 포교를 했습니다. 하지만 신천지는 교회 내부로 침투해 공동체를 미혹하는 수법을 썼습니다. 청년뿐 아니라 청소년, 심지어 미취학 어린이까지 포교 대상을 확대했습니다. 국제봉사단으로 위장해 청년들에게 다가가고, 어린이집이나 대안학교로 위장해 지역 사회에 영향력을 확대하는 경우도 있습니다. 스마트폰 사용이 가능해진 군대도 사각지대입니다. 요즘 이단들은 사회봉사 등을 통해 세상의 빛과 소금의 역할을 감당하는 것처럼 보이려 총력을 기울입니다. 가짜는 진짜같이 살고, 진짜는 가짜같이 사는 시대인 것 같아 안타깝습니다.”-신천지 등 이단들은 앞으로 어떻게 달라질까.탁 소장(왼쪽)이 형제 사이인 탁지일 현대종교 이사장 겸 부산장신대 교수(가운데), 탁지웅 성공회 신부와 함께 길을 걷고 있다. 현대종교 제공“탁지일 부산장신대 교수의 분석이 대답이 될 수 있을 것 같습니다. 탁 교수는 이단들은 위기 후 조직의 와해, 내부 분란, 안정적 후계 구도 정착으로 인한 역성장, 독자조직으로의 분파 등의 양상을 보인다고 분석했습니다. 통일교, JMS, 하나님의교회 등의 사례에 대한 학습효과로 이단의 출몰은 멈추지 않고 더 강해질지도 모릅니다. 포교 방식도 길거리 같은 오프라인이 아닌 SNS 등을 통한 온라인 위주로 변모할 겁니다. 동방번개가 대표적이고요. 신천지도 일반인을 대상으로 취미나 인문학 강의처럼 종교색이 없는 활동으로 위장해 다가가는 ‘맞춤형 포교방식’으로 진화할 겁니다.”-이단에 빠지지 않으려면 어떻게 해야 하나.“마스크 쓰고 손 씻는 등 개인위생을 지키는 것만으로도 대부분의 바이러스 예방이 가능한 것처럼 검증과 경계, 예방만으로도 이단 문제는 대처 가능합니다. 우유 마실 때 유통기한 확인하듯 종교적 관계를 맺을 땐 쉼표 한번 찍어보길 바랍니다. 정확한 교단의 이름과 대표자의 배경을 확인한 뒤 관계해야 합니다. 교회도 이단경계주간을 시행한다든지 해서 수시로 이단의 포교방법을 확인해 성도들에게 주지시켜줘야 하고요. 아이들부터 어른에 이르기까지 눈높이에 맞는 이단 교육을 평생 한두 번이라도 받을 수 있도록 돕는 것도 필요합니다.”현대종교를 설립한 탁명환 소장의 생전 모습. 현대종교 제공-한국교회에 필요한 역할은.“이만희도 한때는 이단의 피해자였습니다. 한국교회가 이단 피해자들을 잘 품어 올바른 교육을 통해 회심할 수 있도록 도와야 합니다. 이단 관련 사역자들을 양성하고 이단 상담소가 역할을 극대화할 수 있도록 돕는 것도 필요합니다. 아직 늦지 않았다는 마음으로 섬김과 나눔을 실천하고 건강한 삶의 공동체를 이뤄가도록 노력해야 하고요.”-이단 대처를 위해 한국교회가 정부나 사회와 협력해야 할 부분은.“이번 사건을 계기로 한국사회와 정부, 교계, 이단연구 기관이 밀접한 관계를 맺어 이단 문제에 함께 대처할 필요가 있습니다. ‘사이비종교특별법’ ‘사이비종교규제법’ 같은 법 제정도 필요합니다. 종교의 자유에 반국가적·반사회적 이단 집단이 포함돼 ‘방종’을 일으키지 않도록 새롭고 구체적인 법규가 마련될 수 있기를 소망합니다.치열한 영적 전쟁의 시대에 우린 ‘소 잃고 외양간 고치는 것’이 아니라 하나님께서 다 이겨놓은 싸움에 분명한 마침표를 찍어야 합니다. 본질인 성경 말씀을 토대로 각 교회와 이단연구 단체들의 정보가 모여 이단과 관련해 분명한 ‘지피지기’가 이뤄진다면 마지막 때에 하나님 나라가 이 땅에 더욱 확장될 것입니다.”임보혁 기자 bossem@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001304963
2020.04.09.	financial news	[fn마켓워치]NH투자증권, 2.6조 파크원 프로젝트 속도낸다	코로나19 여파에도 ‘파크원2’ 9500억 규모 계약체결타워2 매입 일환 리파이낸싱도 본격화  여의도 파크원 정영채 NH투자증권 대표이사 사장[파이낸셜뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)도 NH투자증권의 뚝심은 막지 못했다. 총 사업비 2조6000억원 규모 파크원 프로젝트의 연내 완성을 위해 자금조달에 속도를 내고 있기 때문이다. 파크원은 서울 영등포구 여의도동 옛 통일교 주차장터에 들어서는 초고층 오피스타워 2개동과 호텔, 쇼핑몰이다. 지난 2007년 6월 첫 삽을 뜬 지 13년 만인 올해 준공을 눈 앞에 두고 있다.   9일 투자은행(IB) 업계에 따르면 NH투자증권은 지난 2일 이사회를 통해 약 9500억원에 파크원 타워2 매입을 의결하고 3일 계약을 체결했다. 연초 우선협상대상자로 선정된 후 2개월반 만의 일이다. 파크원 타워 개발시행사 Y22프로젝트금융투자가 거래 대상이다.   이에 타워2 매입에 따른 담보대출 등 리파이낸싱(자금재조달) 규모 추정에 착수했다.   타워2를 제외한 타워1, 백화점 등에 대해선 8~9월 준공을 앞두고 리파이낸싱에 착수한다. 당초 준공 목표일은 7월 20일이다.   준공이 연기되는 만큼 설계 변경에 따른 공사비 인상분 등을 감안해 리파이낸싱 규모를 추산할 것으로 보인다. 준공시 PF대출에서 담보대출로 갈아타 금리를 낮추는 방법이 거론된다.   NH투자증권은 2016년 시행사가 선투입한 5000억원을 제외한 2조1000억원의 프로젝트파이낸싱(PF) 투자를 주관했다. 타워1 등은 1조4000억원, 타워2는 7000억원 규모였다.   IB업계 관계자는 "코로나19 등 여파로 파크원 준공이 포스코 책임준공의무 기간인 9월까지 늦어질 수 있다"며 "2016년 당시 대비 사업비, 공사비 등이 많이 올랐다. 이를 반영해 리파이낸싱이 진행될 것으로 예상된다"고 말했다.   앞서 파크원 프로젝트는 2010년 Y22프로젝트금융투자와 토지주 통일교재단과 소송으로 중단, 공정률 20%에서 여의도 흉물로 전락했다.   2014년 Y22프로젝트금융투자가 승소했지만, PF 주관사가 없었다. 시공사 재선정은 물론 장기간 방치된 골조에 대한 안전진단, 각 시설물에 대한 신용보강을 토대로 한 금융회사의 자금 조달 계획 등 난관이 한 두가지가 아니였다.   2016년 NH투자증권이 PF 주관사를 맡으면서 상황이 달라졌다. NH투자증권은 53층짜리 타워2가 매각에 실패하더라도 7200억원에 매입하겠다는 계약을 맺었다. NH투자증권의 신용보강에 금융회사로부터 자금조달에도 물꼬가 트였다. 당시 금융주선 계약의 주역은 NH투자증권의 현 사장인 정영채 대표다.   파크원 타워2는 지하 7층~지상 53층(277m) 규모다. 연면적은 16만7306㎡(약 5만610평)에 달한다. 파크원엔 타워1·2와 함께 현대백화점(9층)과 페어몬트호텔(30층)도 들어선다.    ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004405447
2020.04.09.	financial news	NH證, 2조6000억 ‘파크원’ 자금조달 속도	9500억 파크원2 매입 계약 체결백화점 등은 8~9월 준공 앞두고리파이낸싱 진행할 예정  코로나19도 NH투자증권의 뚝심은 막지 못했다. NH투자증권이 총 사업비 2조6000억원 규모의 서울 여의도 파크원 프로젝트 연내 완성을 위해 자금조달에 속도를 내고 있다.   파크원은 옛 통일교 주차장터에 들어서는 초고층 오피스타워 2개동과 호텔, 쇼핑몰이다. 지난 2007년 6월 첫 삽을 뜬 지 13년 만인 올해 준공을 눈앞에 두고 있다. 9일 투자은행(IB)업계에 따르면 NH투자증권은 최근 이사회를 열어 약 9500억원에 파크원 타워2를 매입키로 계약을 체결했다. 연초 우선협상대상자로 선정된 후 2개월 반 만이다.   타워2를 제외한 타워1, 백화점 등에 대해선 오는 8~9월 준공을 앞두고 리파이낸싱에 착수한다. 준공시 PF대출에서 담보대출로 갈아타면서 금리를 낮추는 방법이 거론된다. NH투자증권은 2016년 시행사가 선투입한 5000억원을 제외한 2조1000억원의 프로젝트파이낸싱(PF) 투자를 주관했다. IB업계 관계자는 "코로나19 등 여파로 파크원 준공이 포스코건설 책임준공의무 기간인 9월까지 늦어질 수 있다"며 "2016년 당시 대비 사업비, 공사비 등이 많이 올랐다. 이를 반영해 리파이낸싱이 진행될 것으로 예상된다"고 말했다.   앞서 파크원 프로젝트는 2010년 Y22프로젝트금융투자와 토지주(통일교재단)의 소송으로 중단, 공정률 20%에서 흉물로 전락했다. 2014년 Y22프로젝트금융투자가 승소했지만 PF 주관사가 없었다. 시공사 재선정은 물론 각 시설물에 대한 신용보강을 토대로 한 금융회사의 자금 조달 계획 등 난관이 한두가지가 아니었다.   그러다 2016년 NH투자증권이 PF 주관사를 맡으면서 상황이 달라졌다. NH투자증권은 53층짜리 타워2가 매각에 실패하더라도 7200억원에 매입하겠다는 계약을 맺었다. NH투자증권의 신용보강에 금융회사로부터 자금조달에도 물꼬가 트였다. 당시 금융주선 계약의 주역은 정영채 NH투자증권 대표다.  ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004405964
2020.02.24.	The Internet Hankyoreh	[공감세상] 중국에서 신천지까지 / 한승훈	한승훈 ㅣ 종교학자현대인에게 종교란 의심스러운 무언가이다. 남의 종교는 특히나 미심쩍다. 더구나 새로운 종교들은 너무나도 수상하다. 종교 연구에서는 고전적인 불교, 그리스도교, 이슬람교 등과 구분되는, 근대 이후에 새롭게 등장한 종교들을 ‘신(新)종교’라는 용어로 부른다. 학계에서는 어느 정도 정착된 개념이지만, 여전히 일상에서는 ‘신흥종교’, ‘이단’, ‘사이비종교’ 등의 이름이 널리 쓰인다. 미심쩍고 수상한 타자의 믿음을 가리키기에 신종교라는 말은 객관적이기는 해도 너무나 밋밋하기 때문일 터다.신종교가 언론과 대중의 관심을 받게 되는 것은 ‘스캔들’이 일어날 때이다. 한국에서는 1930년대 백백교의 연쇄살인을 비롯한 음울한 사건들, 세계적으로는 1970년대 발생한 미국의 존스타운 집단자살 사건이나 1990년대 일본의 옴진리교에 의한 지하철 사린가스 살포 사건 등을 대표적인 사례로 들 수 있겠다. 이런 충격적인 사태들은 신종교들을 잠재적인 범죄집단으로 상상하게 한다.코로나19의 ‘슈퍼전파자’로 지목되고 있는 신천지 예수교 증거장막성전(이하 신천지)은 ‘기독교계 신종교’로 분류된다. 기독교 전통에서 갈라져 나온 새로운 종교라는 점에서는 과거에 주목받은 통일교, 구원파, 천부교 등과 같지만, 최근 한국 기독교 내에서는 ‘가장 위험한 이단’으로 특히 경계의 대상이 되던 참이었다. 기존 교회에 침투해서 신자들을 ‘추수’하는 공격적인 전도방식이 위협이 됐던 탓이다. 신천지는 이 방법을 통해 비교적 짧은 기간에 인상적인 교세 확장을 이루었다. 수년 전부터는 대규모 집회를 열고, 공개적인 지역 센터를 설치하고, 자신들에게 비판적인 언론 보도에 적극 대응하는 등의 활동을 벌여 왔다.코로나19 발생 이후 가장 우려되었던 사태인 지역사회 감염이 신천지 관련 행사로부터 시작되었다. 더 이상 해외로부터의 바이러스 유입을 막는 것만으로는 감당할 수 없는 상황이 벌어진 것이다. 물론 신천지 신자들을 통해 감염이 확산된 것은 현시점에서는 순전히 우연이다. 최초 감염자는 해외에 다녀오지 않았고 감염경로도 불분명하기 때문이다. 그러나 책임 또한 분명하다. 교단의 공식적인 조치는 아닌 것으로 알려졌지만 적어도 일부에서의 은폐 시도가 있었다. 반(半)공개적인 조직문화 또한 사태 악화에 일조했을 가능성이 높다. 이번 건으로 신천지는 기독교의 공적에서 국민의 공적이 되는 상황을 피할 수 없을 것으로 보인다. 중국 유학생이나 교민에 대한 ‘정치적으로 올바르지 못한’ 맹목적 혐오가 좀 더 객관적이고, 적합하며, 반론의 여지가 적은 대상을 향한 분노로 전환된 셈이다.그럼에도 신천지 교인들, 혹은 신천지 교단을 병마의 제단에 희생양으로 올리는 것만은 여전히 망설여진다. 신천지가 감염 확산의 통로가 된 것은 수상한 신종교라서도 아니고, 그 교의 때문도 아니며, 교단의 전모를 드러내기를 꺼리는 조직 특성과 관련이 있기 때문이다. 만약 그와 비슷한 속성을 가진 비공개 정치조직이나 소수자 커뮤니티에서 감염자가 발생했더라도 사태는 크게 달라지지 않았을 것이다. 비난하기에 편한 타자라고 해서 혐오가 정당화되는 것은 아니다. 좀 더 현실적인 문제도 있다. 신천지 교인을 표적으로 한 비난이 격화될수록 교단 존립의 위기에 처한 신천지 입장에서는 개인이나 조직 차원에서의 은폐를 시도할 이유가 생긴다.그렇다면 감염자의 절반이 신천지 신자인 이 현실을 대체 어떻게 받아들이면 좋은가? 신천지 집회 참여자에 대한 방역 당국의 조사 또한 혐오 행위인가? 그렇지는 않다. 필요한 조치는 해야 한다. 그러나 우리는 얼마 전까지 중국 ‘국적’을 가지고 있다는 이유만으로 감염 지역과 접점이 없는 이들까지 의심하고 비난하는 광기를 보았다. 여전히 한국인들은 해외에서 동양인이라는 이유로 ‘바이러스’ 취급을 받기도 한다. 누구도 차별받아서는 안 된다는 원칙에서 예외는 없다. 인종 때문이든, 종교 때문이든.▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=028&aid=0002486412
2020.03.13.	국민일보	경계를 넘어 하나님의 권능을 탐하는 자들은 ‘이단’	[순복음삼마교회 ‘모세오경 아카데미’ ⑪] 경계선을 넘지 말라파주 순복음삼마교회 교구장들이 지난해 12월 경기도 파주 와석순환로 예배당에서 특송을 하고 있다.성경에는 중요한 금기 사항이 있다. ‘경계선을 넘지 말라’는 것이다. 다시 말해 자신의 위치를 벗어나지 말라는 뜻이다. 위치를 벗어나는 순간 무질서가 시작된다. 그래서 하나님은 바다와 땅에도 경계선을 정하셨다.“모세가 여호와께 아뢰되 주께서 우리에게 명령하여 이르시기를 산 주위에 경계를 세워 산을 거룩하게 하라 하셨사온즉 백성이 시내 산에 오르지 못하리이다.”(출 19:23)성경은 성도를 군사로 만들라고 말씀한다. 군사는 어떤 사람인가. 성경에서는 군사의 자격을 말할 때 위치를 지키는 자라고 한다. 그런데 최초로 경계선을 넘은 자가 있었다. 바로 루시퍼다.이 땅에도 루시퍼의 영향을 받아 경계선을 넘은 자들이 있었다. 이단 교주들이다. 1920년대 평안북도에서 활동했던 김성도라는 권사가 있었는데, 그녀는 대단한 능력의 소유자였다. 집안도 부유했고 능력도 대단해 병을 고쳤고 성경의 원리도 해석했다. 이런 소문이 나자 담임목사는 성경에 어긋난다고 판단해 권면했다.하지만 그녀는 하나님으로부터 직접 계시를 받은 것이라 믿고 담임목사의 말을 하찮게 여겼다. 마음이 경계선을 넘어간 것이다. 권사라는 위치를 떠나 성주교라는 집단을 만들었고 훗날 수많은 이단의 뿌리가 됐다.이단으로 잘 알려진 백남주, 김백문, 그리고 그 영향을 받은 통일교 문선명, 천부교 박태선, JMS 정명석, 그리고 현재 가장 큰 문제가 되는 신천지예수교증거장막성전(신천지) 이만희가 모두 김성도라는 뿌리에서 파생된 줄기다.문선명을 제외한 그들에게는 한 가지 공통점이 있다. 자신들은 죽지 않을 것이라고 주장했다는 점이다. 왜 그럴까. 성경을 보면 그 근거를 찾을 수 있다. 바로 창세기 3장 4절에서 사탄이 말한 “너는 결코 죽지 않으리라”는 거짓말을 믿었다.그들은 기도하다가 광명한 천사로 위장한 사탄을 만났을 때 그 말을 하나님의 계시라고 착각했다. 그래서 사단이 말한 “죽지 않으리라”는 거짓말을 실제로 믿었다. 그러나 그들은 모두 죽었다. 신천지 교주 이만희도 죽을 것이다. 이들이 지옥에서 어떠한 심판을 받을지 두렵기만 하다.이단 교주들이 이렇게 된 것은 경계선을 넘었기 때문이다. 하나님은 우리가 큰일 하기를 원하시지 않는다. 크고 위대한 일을 하겠다는 것은 우리의 욕심일 뿐이다. 하나님이 우리에게 원하시는 것은 맡겨진 일에 충성하는 것이다. 그래서 맡은 자에게 구할 것은 충성이며,(고전 4:2) 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되다고 하셨다.(눅 16:10)하나님은 목회자들이 어떻게 목회할 것인지, 성도들이 어떻게 살아야 할 것인지 출애굽기를 통해 말씀하셨다. 출애굽기를 보면, 성도가 이 땅에 살면서 주님을 기쁘시게 하는 삶이 무엇인지 세 가지가 나온다. 첫째, 성결한 삶이다. 성결은 두 마음을 품지 않고 사는 것이다.(약 4:8) 둘째, 흰옷을 입는 것이다. 우리 행실을 날마다 회개해 주님의 보혈로 깨끗이 씻는 것이다.(계 7:14) 셋째, 경계선을 넘지 않는 것이다. 우리가 이 땅에서 위대할 필요는 없다. 위대하신 분은 하나님 한 분으로 충분하기 때문이다. 그 누구를 통해서든 그분이 영광 받으시면 된다.하나님은 목회자가 할 일과 성도가 할 일을 말씀하시고, 아멘으로 화답한 성도들에게 십계명을 주셨다. 모세가 시내산에서 받은 십계명은 오늘날 우리 성도들이 하나님을 섬기기 위한 헌법과 같은 것이다. 십계명 아래에는 사회법, 종교법, 선교법, 그리고 성막 건축법 등이 있다. 이는 성도들이 살면서 실천해야 할 세부 규례들이라고 할 수 있다.십계명을 주시면서 특별히 금지한 것이 하나 있었는데 바로 기복신앙이다. “너희는 나를 비겨서 은으로나 금으로나 너희를 위하여 신상을 만들지 말고.”(출 20:23) 이 구절은 하나님을 믿는 신앙을 기복신앙으로 변질시키지 말라는 뜻이다. 복음이 기복신앙으로 변질되면 하나님 대신 내가 주인이 되기 때문이다. 그래서 사도 바울도 기복신앙을 가장 우려했다.(롬 7:8)죄란 놈이 기회를 틈타 하나님의 말씀을 이용해 내 마음에 탐욕을 채우는 것이 기복신앙이다. 사도 바울은 기복신앙을 해결하기 위해 정욕과 탐심을 십자가에 못 박으라고 했다. 만약 예수를 믿으면서도 탐욕이 끊어지지 않는다면 자기가 가진 모든 것을 갖고 자신의 탐욕을 채워갈 것이다. 복음을 가지면 말씀으로, 직분을 가지면 직분을 갖고, 힘이 있으면 힘을 갖고 자신의 탐욕을 채워갈 것이다.기독교인들은 천국을 소유한 자들이다. 우리의 시민권은 천국에 있다. 모세오경 훈련에서 가장 중요한 것은 축복보다 세상의 것들을 양보하는 데 있다.이일성 목사정리=백상현 기자 100sh@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001298717
2020.01.15.	MoneyToday	NH증권, 여의도 파크원 B동 9500억에 매입	[머니투데이 황국상 기자] [2014년 PF주관사 나서며 파크원 개발사업 되살려, 파크원 가치제고에도 기여했다는 평가] 조감도 / 사진제공=업체제공서울 여의도에 들어설 지상 53층 규모의 초고층 복합단지인 파크원의 타워2(B동)가 NH투자증권 품에 안긴다.NH투자증권은 15일 파크원 개발 시행사인 Y22프로젝트금융투자와 매각 주관사인 세빌스코리아가 파크원 타워2 인수 우선협상대상자로 NH투자증권을 선정했다고 밝혔다. 9500억원의 매수가를 적어낸 것으로 알려진 NH투자증권이 9300억원을 적어낸 이지스자산운용-KKR(콜버그크레비스로버츠) 컨소시엄을 제치고 우선협상자로 선정된 것이다.서울 여의도 LG트윈타워와 IFC 사이에 위치할 예정인 파크원은 69층 오피스타워인 타워1과 53층짜리 오피스 타워2, 8층짜리 쇼핑몰(현대백화점), 31층짜리 호텔(페어몬트호텔) 등으로 구성된 초대형 복합 시설이다. 통일교재단이 소유하던 여의도 알짜배기 부지에 들어설 예정인 파크원은 2010년 통일교재단과 시행사 사이의 법정 분쟁으로 장기간 공사가 중단된 상태였다.2014년 NH투자증권이 파크원 개발사업의 PF(프로젝트파이낸싱) 주관사로 나서면서 4150억원의 자체자금을 투입하고 신용보강에 나섰다. 이후 30여 금융사들이 돈을 대기로 해 총 2조6000억원의 사업비 중 시행사가 먼저 투입한 5000억원을 제외한 나머지 2조1000억원의 PF 자금을 조성하기에 이르렀다. 이후 NH투자증권은 설계변경 등을 통해 파크원에 대형 백화점 등 우량 임차인이 입주할 수 있도록 하는 성과를 거두는 데도 기여했다. 이번에 시행사가 NH투자증권을 파크원 타워2 인수전의 우선협상자로 선정한 데에도 자금조달 능력과 임차인 확보여력 등을 감안했다는 평가다. 한 때 주저앉을 뻔한 사업 자체가 NH투자증권의 참여로 되살아난 데다 파크원 전반의 가치가 높아지는 데에 기여한 점을 높이 샀다는 얘기다.한편 NH투자증권은 현재 서울 여의도 본사를 이미 지난해 매각한 후 임차인 상태로 있다. NH투자증권은 올 하반기 파크원 공사가 완료된 이후 이르면 올해 말 파크원으로 본사를 이전할 예정이다.황국상 기자 gshwang@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004340965
2020.02.05.	문화일보	첫 번째 자전적 에세이 펴내	한학자(사진) 세계평화통일가정연합(통일교) 총재가 첫 번째 자전적 에세이 ‘평화의 어머니’(김영사)를 펴냈다. 한 총재는 에세이에서 1960년 통일교 창시자인 문선명 총재와 결혼한 뒤로 전 세계를 돌며 했던 순회강연과 여정, 그 속에서 감내해야 했던 역경과 고난 등을 소개하고 있다.[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002416251
2020.04.02.	노컷뉴스	신천지 외에도 다양한 이단들 캠퍼스 포교활동··이단경계주의보	학원복음화협의회, 이단경계주의보 발령[CBS노컷뉴스 오요셉 기자][앵커]전국대학에 대한 이단동아리 전수조사 결과 신천지뿐만 아니라 많은 이단동아리들이 대학생들을 포교대상으로 삼고 있는 것으로 나타났습니다.학원복음화협의회는 캠퍼스 수업이 재개될 경우 이단들의 포교활동이 활발해 질 것이라며 이단 경계주의보를 내렸습니다.오요셉 기자입니다. [기자]신천지뿐만 아니라  많은 이단 사이비 종교단체들이 대학생들을 포교대상으로 삼고 있어 우려가 커지고 있습니다. 국제종교문제연구소와 현대종교가 전국대학의 이단동아리를 전수조사 결과 신천지뿐만 아니라 많은 이단동아리들이 활동 중인 것으로 나타났습니다.학원복음화협의회는 캠퍼스 수업이 재개될 경우 이단들의 포교활동이 활발해 질 것이라며 이단 경계주의보를 발령하고 대학가에 주의경계를 요청했습니다. 캠퍼스에서 활동 중인 이단들에 대한 정보를 제공하며 특별히 신천지와 하나님의교회,  그리고 구원파 계열 단체들을 주의하라고 강조했습니다.안상홍증인회, 하나님의교회 세계복음선교협회는 교주 안상홍을 신격화하고 그가 죽자 장길자씨를 '어머니 하나님'이라고 신봉하는 이단입니다. 이단 전문가들은 하나님의교회로 인한 가정파괴 피해사례가 많다며 신천지만큼이나 빠른 속도로 성장하고 있는 경계해야할 이단이라고 분석합니다. 이들은 주로 태블릿 PC를 통해 UCC를 홍보한다며 대학생들에게 접근하고 있습니다. '어머니 하나님'에 대해 들어본 적 있냐고 묻거나 안식일이 무슨 요일인지 묻는 등의 설문조사를 주의해야합니다. [송지선 / 이화여대 기독학생연합 대표]"태블릿 PC를 가지고 학생들에게 동영상을 보여주고 평을 해달라, 설문조사 이런 것들을 하게 했다고 신고받은 경우들도 있어서...주로 하나님의교회가 태블릿 PC로 많이 포교하는 경우들이었고..."박옥수 계열의 구원파 단체인 IYF, 국제청소년 연합도 대학가에서 활발히 활동 중입니다. 건전한 선교단체인 IVF와 이름이 비슷해 주의가 필요합니다.IYF는 영어말하기대회와 명사초청강연회, 국제문화박람회 등 다양한 사회문화적 행사를 통해 접근하기 때문에 비기독교인들도 조심해야합니다.특히, 굿뉴스코란 이름의 관련 단체를 통해  해외자원봉사활동 참가자를 모집하며 대학생들을 포섭하고 있습니다. 정명석 교주의 여신도 성폭행 사건으로  대중에게 잘 알려진 JMS도 주의해야할 이단 중 하납니다. JMS는 캠퍼스에서 산악회와 재즈, 응원단 , 댄스, 무술 등 다양한 이름과 활동으로 위장하고 있으며, 주로 여대생들을 위주로 홍보활동을 펼치고 있습니다. [송지선 / 이화여대 기독학생연합 대표]"교내에 그냥 평범한 학생, 오히려 얼굴도 예쁘고 공부도 잘하고 이런 멋있는, 학생들한테는 롤모델이 될 수 있는 그런 학생들이 접근하는 경우들이( 있어요.) 친해지고 싶고 배우고 싶어하는 언니들을 따라서..." 학복협은 이밖에도 통일교 단체인 월드카프와  성락교회 김기동 계열의 청년단체 CBA 등도  주의해야할 이단 동아리로 지목했습니다. 또, 외국인이 영어를 가르쳐준다고 미혹하는  예수그리스도 후기성도교회, 몰몬교에 대해서도 주의를 요구했습니다.학복협은 이단들의 포교방식이 더욱 치밀해지고 있다며 교회와 선교단체, 이단 전문 상담소들이 네트워크를 형성해  효과적인 대응 방안 마련을 위해 함께 노력해야한다고  말했습니다. [김태구 목사 / 학원복음화협의회 공동대표]학생들이 그것(이단 사이비)을 분별하고 대처하기는 현실적으로 쉽지 않겠다는 생각을 참 많이 합니다. 교회와 선교단체가 잘 협력하면 지금보다 훨씬 더 효과적으로 대처할 수 있다고 생각합니다. 상대적으로 사회경험이 부족하고 시간적 여유가 많은 대학생들을  집중적으로 공략하는 이단들의 포교활동에 이를 예방하기 위한 적극적인 노력이 필요해보입니다. CBS뉴스 오요셉입니다.[영상취재 최내호] [영상편집 조세희]▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께aletheia@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003344488
2020.04.06.	국민일보	[김형국 목사 특별기고-코로나19 이후와 교회공동체]③ 이단 백신과 치료제	코로나19는 아직 끝나지 않았다. 그러나 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)을 경험한 교회는 그 이전의 교회와 같을 수 없다. 하나복DNA네트워크 김형국 목사가 코로나19 이후의 교회 공동체를 생각하는 글을 보내왔다. 교회란 무엇인가, 예배를 어떻게 드려야 할까, 이단의 문제가 주는 시사점은 무엇인가 등을 다루는 글을 연재한다.코로나19로 인해 신천지의 존재와 행태가 만천하에 드러났다. 빠르게 성장하는 신천지를 우려하는 시선이 개신교 정통교회 내에 있었지만, 실제로 피해를 입은 지인이 없는 한 대다수는 그 심각성을 인지하지 못했다. 하지만 이번 코로나19는 신천지의 심각성을 한국 사회에 폭로하였고, 개신교 교계는 더욱 능동적으로 이에 대응해야 하는 큰 과제를 떠안았다. 전 세계가 코로나19 백신과 치료제를 절실히 찾고 있듯이, 교회도 이단 백신과 치료제를 찾아야 한다.기독교는 다른 종교보다 이단이 생길 여지가 다분하다. 얼핏 보면, 기독교에서 이야기하는 구원은 인간의 특별한 노력이 없이도 가능해 보인다. 그리고 누구나 읽을 수 있는 성경이지만 해석이 필요한 고대 문서이기도 해서 조금만 풀이를 뒤틀어 인간의 불안감과 욕망을 자극하면 사람을 조작하기에 용이하다. 이러한 특징 때문에 정통교회가 본질에서 벗어날 때마다 이를 악용하는 이단이 기독교의 역사 속에 반복해서 창궐했다. 이단의 발흥은 정통교회가 세속화했다는 방증이었다.코로나19로 신천지의 실체가 폭로되었으므로 그 폐해는 다소 감소할 것이다. 하지만 멀게는 통일교부터 가깝게는 JMS나 만민중앙교회까지 이단은 정체가 폭로된 다음에도 그 기세가 줄어들지 않았다. 그뿐만 아니라, 변종 이단들이 끊임없이 탄생했다. 코로나19 이후 한국 사회는 전 세계적 혼란 속에서 더욱 어지럽게 흘러갈 것이고, 이런 상황을 틈타 이단들은 더욱 활개 칠 것이다. 지금까지도 그래왔듯이 기존 교회에 실망한 성도를 먹잇감으로 삼아 교세를 더욱 확장할 것이다. ‘가나안’ 성도와 ‘온라인’ 성도가 점점 많아지고 있으므로 이단은 코로나19보다도 더 위험한 감염원이 될지 모른다.그런데 왜 그리스도인이 성경을 오용·악용하고 비상식적이며 심지어 비윤리적인 이단에 쉽사리 넘어갈까? 그 이유는 크게 두 가지이다. 모든 이단에 대해 백신이며 치료제였던 바른 믿음(Orthodoxy)과 바른 실행(Orthopraxy)을 상실했기 때문이다. 바른 믿음은 단지 성경과 교리를 공부하고 암기한다고 얻어지지 않는다. 신자 개인이 성경의 진리를 이해하고, 이를 통해 자신과 세상을 해석할 때 얻어진다. 안타깝게도 오늘날 그리스도인이 이해하는 성경의 진리는 매우 간단하고 피상적이다. 그 마저도 성경을 스스로 깨우치지 못하고 목회자의 설명에 과도하게 의존하고 있다. 종교개혁의 핵심이었던, 성경의 진리는 그 뜻을 알려는 자에게 명료(clarity)하고, 구원을 얻기에 충분(sufficiency)하다는 주장이 무색할 정도이다.진리를 깨달았다면 자신의 말로 설명할 수 있다는 것이 기독교의 주장이다. 기독교의 하나님이 구원의 신비를 인간의 언어로 소통하셨기 때문이다. 그런데 대다수 성도는 자신의 믿음을 다른 이에게 잘 설명하지 못한다. 스스로 충분히 설득되지 않은 사람은 이단의 설득에 당연히 취약하다. 이는 개신교 교회에 팽배한 반지성주의 때문이기도 하다. “믿습니다”라고 반복해서 외쳤으나 정작 무엇을 믿는지가 선명하지 않다. 이단은 선명하지 않은 것을 선명하게 해준다며 접근한다. 성경에 관해 제대로 된 설명을 듣지 못해 갈급한 이들에게 접근해서 지금까지 어느 정도 성과를 거두었으며, 불행히도 앞으로도 계속 그럴 것이다.바른 믿음(Orthodoxy) 없이는 바른 실행(Orthopraxy)도 불가능하다. 예배당이 교회가 되고, 주일성수와 주일예배가 신앙생활의 거의 전부를 차지하는 현상이 대표적인 예이다. 교회가 사랑을 배우고 익히는 공동체가 되지 못하면 조직이 되기 쉽고, 그 안에 권력 구조가 필수로 등장한다. 결국, 세상의 여타 조직처럼 분쟁과 분열이 표출될 수밖에 없다. 또한, 일주일 중 주일 하루만 하는 신앙생활은 실제 삶의 현장에서 맥을 못 추고, 세상 가치와 방식에  동화되기 마련이다. 이렇게 세속화한 신앙은 초신자는 물론이고 오래된 신자까지 기독교에 회의를 품게 만들고, 이들은 쉽사리 이단에 노출된다.바른 실행의 핵심은 ‘이웃 사랑’이다. 소외되고 가난하고 삶에 꿈을 꿀 수 없는 사람들을 ‘내 몸과 같이 사랑하는 것’은 말과 혀로가 아니라, 시간과 에너지를 희생할 때 가능하다. 이런 사랑과 관심은 누구에게나 필요하고, 그래서 주일에 예배당에 오는 사람도 적지 않다. 그런데 기존교회가 제공하는 것이 주일예배와 간단한 종교 행사가 전부이면, 그런 사람은 당연히 만족하지 못하고, 이단의 친절함과 구체적인 사랑(?)에 쉽게 넘어간다. ‘광명의 천사’로 위장한 그들은 소외되고 가난한 사람은 물론이고 혼란한 삶 속에서 방황하는 젊은이들에게 거부하기 어려운 손을 내민다.코로나19 이후, 기독교는 심각하게 씨름해야 한다. 우리가 이미 가지고 있었던 백신과 치료제를 재발견하고 그것을 사용해야 한다. 먼저, 바른 믿음(Orthodoxy)이라는 백신과 치료제! 모든 성도가 자신이 믿는 바를 기독교의 유일한 권위인 성경에 기초해서 선명히 이해하고, 그 진리로 자신의 삶과 세상을 해석하고 살아내며 설명해줄 수 있어야 한다. 다음, 바른 실행(Orthopraxy)이라는 백신과 치료제! 우리가 믿고 따르는 바를 개인의 삶과 공동체 속에서 구체적으로, 무엇보다 사랑으로 드러내야 한다. 사회가 혼란해지면서 이단은 더욱 창궐할 것이고, 더욱 맹렬히 개신교인들을 감염시키려할 것이다. 예배당 입구에 “이단 출입금지”라고 써 붙이는 것으로는 충분하지 않다. 그러나 지난 이천 년 동안 그 효능이 입증된 백신과 치료제를 잘 사용한다면, 우리의 선조들의 교회가 경험했듯이 우리의 교회들도 더욱 더 견고해질 것이다. 특별기고① 주일 예배 회중?특별기고② 슬기로운 예배 생활과 목회자의 역할김형국 목사(하나복DNA네트워크 대표·신학박사)김지방 기자 fattykim@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001308103
2020.02.08.	서울신문	BBC “코로나 두려움에 맞서 가평에서 64개국 6000명 합동결혼”	[서울신문]신종 코로나바이러스 감염증 때문에 한국에서도 24번째 확진 환자가 나와 사람이 많이 모이는 집회를 자제하는 등 사회 전반에 조심하는 분위기가 팽배한데도 64개국 출신 6000명의 신랑신부가 한자리에 모이는 합동결혼식이 7일 경기도 가평군에 있는 청심 평화세계센터에서 열렸다고 영국 BBC가 여러 장의 사진과 함께 전했다.세계평화통일가정연합(통일교)이 개최한 ‘2020 천지인참부모 효정 천주축복식(국제합동결혼식)’과 `천지인참부모 천주 성혼 60주년 기념식’이다. 이날 축복식에는 64개국에서 온 미혼 가정 3000쌍과 기혼 가정 9000쌍을 포함해 3만여명이 참석했다.통일교가 주최한 ‘2020 천지인참부모 효정 천주축복식(국제합동결혼식)에 참석한 신랑신부들이 일제히 환호하고 있다.가평 AP 연합뉴스워낙 많은 나라에서 많은 인원이 참석하는 이 행사를 놓고 취소해야 하는 것 아니냐는 말들이 있었지만 교회는 날짜를 연기하지 않고 강행했다고 방송은 전했다. 아울러 중국 출신들은 참석하지 않도록 조치했다고 덧붙였다.참석자 일부는 드레스와 턱시도를 입고 마스크를 쓴 채 참석했다. 아무래도 흰 드레스를 입은 신부들이 검정색 마스크를 쓴 채 예식에 임하는 모습은 낯설게만 보였다.주최측은 출입구에 열감지 카메라를 설치해 체열에 이상이 없는지 등을 확인했고, 마스크를 무료로 나눠주기도 했으나 일부 신자들은 이를 마다했다고 방송은 전했다.가평 AP 연합뉴스널리 알려진 대로 고(故) 문선명 총재가 1954년 설립한 통일교는 신자끼리만 결혼이 가능하며 대다수는 국제결혼을 한다. 문선명·한학자 총재의 가르침 아래 선남선녀가 하나님을 중심으로, 영원한 사랑으로 순결한 참가정을 이룰 것을 다짐하는 의식이라고 이 단체는 결혼의 의미를 설명한다.지난 1961년 축복식이 처음으로 열렸으며 원래 문선명·한학자 총재가 함께 진행했으나 2012년 문 총재가 세상을 떠난 뒤에는 한학자 총재의 주례로 이어지고 있다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr가평 AP 연합뉴스▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이… 흥미진진 나우뉴스  ▶ 쉿! 너만 알고있어 [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003064203
2020.03.02.	뉴시스	이만희, 절하고 사죄·용서 구하다가도 "잘못 따질 때 아냐"(종합)	"면목없다" "정부에 인적·물적 협조 다 하겠다" 밝혀지난달 17일 가평에 와 29일 검진…2일 '음성' 판단질의응답서 조력자 가이드대로 답변하다 번복키도동선 묻자 답변 엇갈려…항의 빗발치자 급히 퇴장[가평=뉴시스]김선웅 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 준비하고 있다. 2020.03.02.photo@newsis.com[서울=뉴시스] 임종명 남정현 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 최근 일련의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 2일 국민들에게 사과했다. 그러면서도 잘잘못을 따질 때가 아니라거나 시설이 모두 폐쇄돼 협조하기 어렵다는 등 신천지를 향한 각종 지적에 반박했다.이 총회장은 이날 오후 3시10분께 경기 가평 평화연수원에서 기자회견을 열고 "정말 죄송하다. 뭐라 사죄의 말씀을 드려야할 지 모르겠다. 국민 여러분께 사죄를 고한다"고 말했다. 이 총회장은 "고의적인 것은 아니지만 (신천지 신도들 중에서) 많은 감염자가 나왔다"며 "코로나 감염 확산 방지를 위해 정부당국에서 최선의 노력을 했고 우리도 적극적으로 협조하고 있다. 힘닿는 데까지 최선을 다해서 정부에 인적·물적 지원을 아끼지 않겠다"고 전했다. 이날 기자회견은 유튜브 등을 통해 생중계 됐다. 이 총회장은 "정말 면목이 없다. 엎드려 사죄드리겠다"며 카메라를 향해 큰 절을 했다.  [가평=뉴시스]김선웅 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 하던 중 사죄의 큰절을 하고 있다. 2020.03.02.photo@newsis.com그러면서 "이 사람(자신) 변변치 못한 사람 용서해 달라. 이 바쁜 시기에 정부당국이 우리 교회를 위해 노력해줘 너무 감사하다. 그 고마움과 동시에 이 정부에도 용서를 구한다"며 또 한 번 절을 올렸다. 이 총회장은 "용서하여 주시옵소서"라며 "이런 일들이 있으리라고는 꿈도 생각을 못 했다. 앞으로 모든 노력을 다 하겠다. 잘못된 것도 우리 자신들이 알고 있다"고 말했다. 이 총회장의 반박은 자신이 앞서 신도들에게 전한 특별편지 내용을 직접 읽은 뒤부터 시작됐다. 그는 코로나19 사태를 '큰 재앙'으로 규정하며 "누가 잘하고 잘못한 것을 따질 때가 아니다. 국민을 위해, 나라를 위해 이러한 모든 것이 해결돼야 한다고 본다. 최선의 노력을 다 하면 하늘이 돌봐줄 것"이라고 말했다.이 총회장은 "현재 우리는 교회고 어떤 모임이고 어떤 장소고 다 막혀있다. 오늘도 봐라. (연수원 내 회견을 못하게 해서) 어디 한 군데 앉을 자리 없게 모임을 다 피하고 중지했다. 다 폐쇄했다. 손발이 너무나 귀하고 귀하다. 협조를 못하는 지경에 이르고 있다"고 언급했다.  [가평=뉴시스] 김선웅 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평군 신천지 평화의 궁전에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견에서 기자의 질문을 듣고 있다. 2020.03.02. photo@newsis.com또 "우리는 발버둥 치더라도 코로나 확산을 막아야 한다. 더 나아가 내 집안사람이다, 내 교회 사람이다 등 이런 선을 넘어서 나라와 국민을 생각한다 할지라도 모두 다 협조해야 한다. 이제는 누구의 잘잘못을 (따질 때가)아닌 줄 안다"고 강조했다.이날 신천지의 공개 내용에 따르면 이 총회장은 지난달 29일 통일교 재단 소유의 HJ매그놀리아 국제병원에서 코로나19 감염 여부 검진을 받았다. 이날 최종적으로 '음성' 결과가 나왔다.그러나 평화의 궁전에 며칠부터 있었는지, 해당 기간 동안 이동은 없었는지에 대한 질문에선 신천지 측과 이 총회장의 답변이 엇갈렸다.이 총회장은 최초 답변에서 "2월17일에 (평화의 궁전에) 왔다. 이 사람(자신)은 한 군데 있을 수 없다. 왔다 갔다 하며 일을 봐야 한다. 왔다 갔다 그리 하고 있다. 어디 갔다오기도 했다"고 말했다. 청력이 좋지 않아 질문을 전달하기 위해 이 총회장 옆에 있던 신천지 관계자는 이러한 답변에 이 총회장을 말리며 '여기 있었다고 해야한다'는 말을 전했고 이는 생중계로 방송됐다. [가평=뉴시스] 김선웅 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평 평화연수원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 기자회견을 하고 있다. 2020.03.02. photo@newsis.com이에 대한 취재진의 항의가 빗발치자 이 총회장이 다시 말하면서 평화의 궁전에 온 날짜를 27일이라고 말하기도 했다. 이 총회장은 10여분간 질의응답에 응한 뒤 항의 속에서 퇴장했다. 이어진 질문에는 신천지 내무부장, 해외선교부장, 행정서무 등이 답변을 대신했다.선교부장은 HJ매그놀리아 국제병원이 국가에서 지정한 코로나19 감염 선별진료소가 아니라는 지적이 나오자 "선별진료소를 누가 지정하는지, 어디서 지정하는지는 모른다. 국가에서 방역 목적으로 설치했기에 다녀온 것이다. 의료기관명을 공개했으니 그곳을 통해 확인해 달라"고 말했다.이 총회장이 코로나19 사태를 '마귀의 짓'이라고 한 것에 대해서는 "종교와 신앙적 관심에서 말씀한 것이다. 힘을 내서 이 사태를 극복하자는 격려의 메시지"라고 전했다. 하나님은 우리를 좋게 인도하고 마귀는 고난과 어려움을 준다는 취지로 쓴 표현이라는 것이다.[가평=뉴시스]김선웅 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장(왼쪽 두번째)이 2일 오후 경기 가평 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 마치고 연수원 건물로 향하고 있다. 2020.03.02.photo@newsis.com선교부장은 "가장 중요한 가치는 방역에 두고 있다. 오해로 인한 핍박, 이런 것들까지도 감내해야 한다는 마음을 갖고서 방역이 우선이라고 생각했다"며 부동산 내역 공개, 선교센터 폐쇄, 중국 우한 성도 현황 등에 관해 말했다. 또 선교부장이 미국 방송 CNN과의 인터뷰에서 '정부가 코로나 사태를 신천지 탓으로 몰고 가고 있다'는 취지의 발언을 했다는 지적에는 "그렇게 생각하지 않는다. 그런 취지로 발언하지 않았는데 국내에서 난 기사를 보고 굉장히 놀랐다. 인터뷰에서도 부족함을 인정하고 앞으로 더욱 더 협조하겠다고 했다. 진심으로 다시 한 번 사과의 말씀을 드린다"고 했다.신천지가 정부당국의 신도 명단 공개 요청에 미온적으로 대응했다는 논란에 대해서는 내무부장이 답했다. 그는 "필요한 자료를 적극 제공했다. 31번째 확진자를 인지하고 예배 현황을 확인해 당일 9294명의 명단을 제공했다"며 "당시 급하게 시설 폐쇄 및 자가 격리에 들어가 작업하는 데 어려움이 있었다"고 해명했다.☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com, nam_jh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009733602
2020.02.05.	뉴시스	신종 코로나, 종교계도 비상···행사 취소·온라인 시청 독려	천주교 서울대교구 사제부제 서품식 TV·유튜브 중계수원교구는 메르스 사태후 5년만에 성수대 폐쇄조계종 상월선원 동안거 7일 해제, 회향 법회 취소통일교, 3만명 '천주축복식' 예정대로...中·대만은 불참[고양=뉴시스] 조수정 기자 = 천주평화연합(UPF) 창설자 문선명 총재 탄신 100주년과 한학자 총재 탄신 77주년 및 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 4일 오전 경기 고양시 일산 킨텍스에서 열린 '월드 서밋 2020' 총회에서 한학자 총재가 특별연설 하고 있다. 이날 총회는 세계 171개국에서 전·현직 정상 100여명과 전·현직 국회의장 및 부의장 80명, 전·현직 국회의원, 장관, 종교지도자, 경제인, 여성·청년 지도자, 노벨상 수상자 및 학술인 등 7,000여명이 참가했다. 2020.02.04. chocrystal@newsis.com[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진 환자가 증가하는 가운데 종교계도 비상이 걸렸다. 신자들이 많이 운집하는 행사를 취소하거나 온라인 중계 시청을 독려하며 대책 마련에 나서고 있다.천주교 서울대교구는 6~7일 서울 올림픽 체조경기장에서 여는 사제·부제 서품식을 가톨릭평화방송 TV, 유튜브 생중계를 통해 행사를 시청하도록 안내했다.  고령자, 미성년자, 몸이 안 좋은 사람 등은 행사에 직접 참여를 막는 조치다. 일반적으로 서품식에는 1만명에서 1만1000명의 신도들이 참석한다. 서품식장은 참가자의 체온을 측정하는 등 신종 코로나 확산 방지에 만전을 기할 방침이다.  천주교 서울대교구는 서품식장 입장시 체온이 정상인 경우 손 세정제로 기본 소독 후 입장을 허락하며, 체온이 정상 범위(36.7도)를 웃도는 경우에는 구급차로 안내해 추가 진단 후 입장 여부를 결정한다고 밝혔다.교구는 참가자 전원에게 마스크를 착용하도록 독려할 예정이고 미소지자에게는 마스크를 제공한다. 조계종도 상월선원 동안거 해제 회향 법회를 취소했다. 법회에는 최대 10만명의 스님과 불자가 전국에서 모일 것으로 예상됐다. 전 총무원장인 자승을 포함한 아홉 명의 스님들이 수행중으로 7일 해제된다. 대한불교조계종 상월선원은  '사부대중께 드리는 글'을 통해 "최근 신종 코로나 바이러스로 국민들께서 불안과 걱정이 늘어가고 있다"며 "상월선원은 오는 7일 사부대중이 함께 봉행하기로 한 동안거 해제 회향법회와 식전행사 등을 전면 철회하기로 결정했다"고 밝혔다.원불교는 교단 내 대규모 행사나 의식을 자제하도록 하고, 정부 지침과 대응 체계에 따라 24시간 예방 수칙과 방침을 준수해 실천해달라고 당부했다.천주교 수원교구는 신종 코로나 확산 방지를 위해 '수원교구 임시대책위원회'를 구성하고 '1단계 사목 조치'를 공지했다. 교구는 관내 217개 본당 성당에 있는 성수대를 당분간 폐쇄하기로 했다. 천주교가 본당에 있는 성수대 사용을 금지한 것은 2015년 메르스 사태 이후 5년 만이다.또한 교구는 모임에 참여하는 신자들에게 마스크 착용을 독려했과 최근 동남아나 중국에서 입국한 신자는 감염증 확진 여부와 관계없이 본당 주일 미사에 참여하지 말도록 했다.한편, 세계평화통일가정연합(통일교)는 전 세계 171개국에서 7000명이 운집한 월드서밋 2020 행사를 4일 개막한데 이어, 7일에는 64개국에서 3만여명의 커플들이 참석할 예정인 2020 효정 천주축복식을 예정대로 진행할 예정이다.이에 대해 가정연합은 만반의 준비를 했다는 입장이다. 가정연합은 행사가 진행되는 가평 청심평화월드센터에 HJ 매그놀리아 국제병원 의료 본부를 구축해 전담 의료인력을 투입한다. VIP가 체류하는 호텔 8군데에는 의료 인력을 파견했다. 또한 출입구 검색대를 운영, 입장 인원 전원을 비접촉 열감지기로 검사한다. 행사장 입구, 화장실, 휴게 시설 등 각 층별로 소독제 100개를 배치했다. 가정연합 관계자는 "중국과 대만에서 오는 분들은 오지 않는 걸로 결정했다"며 "행사 참여자들에게는 마스크를 지급할 예정"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009687479
2020.04.09.	financial news	NH證, 2조6000억 ‘파크원’ 자금조달 속도	9500억 파크원2 매입 계약 체결백화점 등은 8~9월 준공 앞두고리파이낸싱 진행할 예정  코로나19도 NH투자증권의 뚝심은 막지 못했다. NH투자증권이 총 사업비 2조6000억원 규모의 서울 여의도 파크원 프로젝트 연내 완성을 위해 자금조달에 속도를 내고 있다.   파크원은 옛 통일교 주차장터에 들어서는 초고층 오피스타워 2개동과 호텔, 쇼핑몰이다. 지난 2007년 6월 첫 삽을 뜬 지 13년 만인 올해 준공을 눈앞에 두고 있다. 9일 투자은행(IB)업계에 따르면 NH투자증권은 최근 이사회를 열어 약 9500억원에 파크원 타워2를 매입키로 계약을 체결했다. 연초 우선협상대상자로 선정된 후 2개월 반 만이다.   타워2를 제외한 타워1, 백화점 등에 대해선 오는 8~9월 준공을 앞두고 리파이낸싱에 착수한다. 준공시 PF대출에서 담보대출로 갈아타면서 금리를 낮추는 방법이 거론된다. NH투자증권은 2016년 시행사가 선투입한 5000억원을 제외한 2조1000억원의 프로젝트파이낸싱(PF) 투자를 주관했다. IB업계 관계자는 "코로나19 등 여파로 파크원 준공이 포스코건설 책임준공의무 기간인 9월까지 늦어질 수 있다"며 "2016년 당시 대비 사업비, 공사비 등이 많이 올랐다. 이를 반영해 리파이낸싱이 진행될 것으로 예상된다"고 말했다.   앞서 파크원 프로젝트는 2010년 Y22프로젝트금융투자와 토지주(통일교재단)의 소송으로 중단, 공정률 20%에서 흉물로 전락했다. 2014년 Y22프로젝트금융투자가 승소했지만 PF 주관사가 없었다. 시공사 재선정은 물론 각 시설물에 대한 신용보강을 토대로 한 금융회사의 자금 조달 계획 등 난관이 한두가지가 아니었다.   그러다 2016년 NH투자증권이 PF 주관사를 맡으면서 상황이 달라졌다. NH투자증권은 53층짜리 타워2가 매각에 실패하더라도 7200억원에 매입하겠다는 계약을 맺었다. NH투자증권의 신용보강에 금융회사로부터 자금조달에도 물꼬가 트였다. 당시 금융주선 계약의 주역은 정영채 NH투자증권 대표다.  ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004405964
2020.01.30.	The Internet Hankyoreh	1월 31일 알림	◇ 문화공간 온은 31일 오후 6시 서울 종각역 11번 출구 통일빌딩 3층 새 공간으로 옮긴 기념으로 떡을 나누는 집들이 행사를 한다. <한겨레> 주주·독자들 주축으로, 모임·공연·전시 등 각종 문화 행사가 가능한 복합 문화공간이다. (02)730-3370.◇ 부안을 사랑하는 모임은 31일 오후 6시30분 서울 신길동 백악관웨딩문화원에서 발대식과 강정일 초대회장의 취임식을 한다. 후원 110-164-063149(신한).◇ 국립발레단은 30일 박예은 무용수를 솔리스트에서 발레단 내 최고 등급 무용수인 수석무용수로 승격했다. ◇ 대한기계설비건설협회는 30일 서울 청담동 기계설비건설회관 대회의실에서 제57회 정기총회를 열고 제11대 회장에 정달홍 성보엔지니어링 대표이사를 추대했다.◇ 세계평화통일가정연합(통일교)은 30일 북한 김영철 조선아시아태평양평화위원장 명의로 고 문선명 총재 탄신 100돌·한학자 총재 탄신 77돌 축하 메시지와 화환을 받았다. 문 총재 100돌을 기념해 새달 4일 일산 킨텍스에서 ‘월드 서밋 2020 총회'·‘선학평화상’ 시상 등을 한다.◇ 방송통신위원회는 30일 한국이 3월 30일부터 4월 2일까지 프랑스 칸에서 100여개국 방송사와 방송 전문가가 참가하는 방송콘텐츠 영상 마켓 ‘밉티비'의 주빈국으로 선정됐다. 한국 방송콘텐츠의 창의성·우수성 등을 홍보하기 위해 한국이 세계를 만난다는 의미의 ‘코리아, 스토리 커넥츠 어스’를 슬로건으로 정했다.◇ 2020 연극 전태일 추진위원회는 새달 1일 오후 3시 서울 관수동 전태일 기념관 2층 열림터에서 전태일 열사 추모 50주기 연극 전태일의 제작 발표회와 추진위원회 출범식을 한다.◇ 산과자연의친구 우이령사람들은 새달 13일 오후 6시30분 중구 남대문로 서울시 NPO지원센터 2층 주다에서 26차 정기총회를 한다. (02)743-2625.◇ 유니세프는 28일 신종 코로나바이러스 발병에 대응하는 중국 정부를 지원하기 위해 보호복 1만861벌, 보호용 마스크 1만8371개, 수술용 마스크 1577개를 중국 우한에 보냈다.◇ 롯데그룹은 30일 신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한에 체류 중이던 우리 교민이 국내에 들어온 이후 사용할 생수·위생용품 등의 긴급 구호 물품을 지원하기로 했다.◇ 희망브리지 전국재해구호협회는 신종 코로나 바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한에 고립된 교민·유학생 700여명의 귀국 후 격리생활에 지원할 구호키트 준비했다.◇ 우리금융그룹은 30일 신종 코로나 바이러스의 확산을 막기 위해 초록우산 어린이재단과 한국노인종합복지관협회 산하 복지시설에 마스크·손 세정제 등으로 구성된 1억원 상당의 예방 키트를 전달하기로 했다.◇ 낙동강하구지키기전국시민행동 준비위원회는 30일 세계습지의 날(2월2일)을 앞두고 부산시청 앞 광장에서 습지의 날 기념 거리 행진을 했다.▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002483359
2020.02.12.	뉴시스	포천시, '신중년 인생대학' 교육생 3월5일까지 모집	[포천=뉴시스] 배성윤 기자 = 경기 포천시는 오는 3월부터 지역 내 40세 이상 신중년 세대를 대상으로 '2020 포천시 신(新)중년 인생대학'을 운영한다고 12일 밝혔다.지난해에 이어 2기 교육생을 모집하는 신중년 인생대학은 중·장년층의 인생 재도약 및 지역사회 전문활동가 양성을 위한 평생교육과정이다. 신청 자격은 40세 이상 포천시민으로, 오는 2월 17일부터 3월 5일까지 교육생을 모집하며, 3월 16일부터 과정별 강의가 시작된다.교육과정은 2기 신입생 대상 입문과정(환경설계사 양성과정, 공정여행가 양성과정, 통일교육지도사 양성과정)과 지난해 1기 수료생 대상 심화과정으로 구성되어 있으며, 각 과정별로 30명씩 모집한다.교육 신청은 포천시평생교육센터 홈페이지(http://edu.pocheon.go.kr) 온라인 접수와 중앙평생학습정보센터와 소흘평생학습정보센터 방문접수 모두 가능하다. 기타 자세한 사항은 포천시 교육지원과(031-538-2037, 3390, 3039)로 문의하면 된다. 포천시 관계자는 “중장년을 위한 신중년 인생대학 교육과정으로 특화된 포천형 평생학습사업이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 shinybae@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009698951
2020.03.31.	국민일보	[시온의 소리] 불로불사 신천지	“늙지도 않고 죽지도 않는 영원한 청춘”(不老不死 人永春) “죽음이 끝나고 영생이 시작되는 신천지”(死末生初 新天地) “서양의 기운이 동방으로 오는 구세주”(西氣東來 救世眞人)…. 조선 중기 학자 남사고(1509~71)가 남겼다고 전해지는 ‘격암유록’(格菴遺錄) 중 일부다.이 내용은 신천지예수교증거장막성전(신천지)의 교리서인 ‘계시록의 진상’(이만희, 1988) 마지막 부분에 인용돼 있다(1998년과 2005년 판에선 삭제). 이만희는 “이 예언이 응한 것을 신천지 증거장막성전에서 증거하고 있다”면서 마치 자신과 신천지에 대한 예언이 오래전부터 있었던 것처럼 주장한다.그런데 격암유록은 신천지뿐 아니라 그 이전 박태선의 전도관, 조희성의 영생교, 문선명의 통일교 등 다수 기독교계 이단들에 의해 애용됐다. 즉 한국이 동방이며 이곳에 재림주가 나타나고 환란을 피할 수 있는 천년왕국이 세워진다고 주장하는 한국 이단들의 뻔한 레퍼토리의 원조가 됐다. 이러한 기본 틀에 각 교주의 주장을 추가하고 성경 내용을 가져다 끼워 맞춘 후 그들만의 ‘창의적’ 교리를 만들어냈다.특히 한자를 분해해 설명하는 파자(破字) 풀이를 이용해 성경을 비유적으로 해석한다. 통일교는 격암유록에 나오는 팔금산(八金山)이 6·25전쟁의 피난처 부산(釜山)이며, 전전(田田)은 큰 밭이 아니라 십자가(十)로부터의 말씀(口), 그리고 밭 전(田) 자가 두 개이니 초림주가 아니라 재림주의 말씀이라 풀이해 재림주 문선명이 6·25전쟁의 피난지 부산에 온 것이라고 해석한다. 전도관은 격암유록을 인용해 성경의 동방을 비유적으로 설명한다. “섬들은 잠잠하라”는 이사야(41:1) 말씀을 사용해 일본은 동방이 아니며 “땅끝에서 부른다”(사 41:9)는 구절로 동방은 중국이 아니라 한국이라고 해석한다.격암유록은 정말 조선 중기에 기록된 예언서일까. 현재 국립중앙도서관에 소장된 격암유록은 필사본으로 알려져 있다. 원래는 전도관에서 만들어졌으나 사라졌고 필사본이 남아 기증됐다고 알려져 있다. 학계에선 대부분 격암유록을 위서(僞書)로 본다.허호익(대전신대) 은퇴 교수는 몇 가지 이유로 격암유록은 거짓이라 판단한다. 책에 나오는 국한문 혼용체에는 조선 중기의 한글 고어가 아니라 현대식 한자 표현이 다수 포함돼 있다. 심지어 성경에서 가져온 것으로 추정되는 내용도 보인다. 따라서 격암유록은 위작이며 현대사의 많은 사건을 미리 예언한 것처럼 보이지만, 사건이 일어난 후 기록됐다는 것이다.한국에서는 격암유록 내용을 아전인수식으로 해석했던 신천지를 비롯한 수많은 이단이 존재해왔다. 이들의 공통점은 ‘한국 중심적’ 주장이 두드러진다는 것이다. 이 시대에 등장한 구원자는 한국인이며 그가 바로 교주 자신이라 주장한다. 성경의 부족함을 충족해 줄 새로운 계시가 한국어로 기록됐다고 주장한다. 각 교주의 ‘로드맵’에 따르면 구원받을 14만4000명 대부분은 한국인들이라고 한다. 이들은 샤머니즘과 유·불교, 동학 등 한국의 종교사상을 절묘하게 혼합해 해석한다. 환란을 피할 수 있는 천년왕국이 한국 땅에 건설된다고 주장한다. 철저히 한국 중심적인 이단들은 아이러니하게도 한류를 타고 세계화하는 기현상까지 나타난다.한국 이단들은 기본적으로 혼합주의 성격을 지니고 있다. 이들의 역사와 교리는 거짓 위에 세워졌으며 저작권 위반은 기본이다. 격암유록 같은 위서는 물론, 다른 교주의 주장을 가로채거나 출처도 밝히지 않은 채 무차별 표절해 업그레이드한다. 이단 간의 이런 관계는 계보라고 표현하기조차 민망하다.탁지일(부산장신대 교수·현대종교 이사장)[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001305862
2020.02.04.	세계닷컴	“세계 구원이 평생 사명”… 고난 딛고 여성지도자로 우뚝 서다 [WORLD SUMMIT 2020]	한학자 총재, 자서전 ‘평화의 어머니’ 출간 / 일평생 쉼표 없이 사랑·헌신의 삶 / 대륙 넘나들며 수천 번 평화 행사 / 文총재와 성혼 60주년… 의미 더해 / “진정한 평등·평화세계 구현하도록 / 밑바탕에 참사랑 주춧돌 놓을 것”    4일 경기 고양 일산 킨텍스에서 열린 월드서밋 2020 총회에서 한학자 총재가 특별연설을 하고 있다. 이재문기자    “개인이나 가정보다는 민족과 나라를 위해, 하나의 국가보다는 세계 구원이 평생의 사명이었습니다.”  세계평화통일가정연합 한학자 총재가 하나님의 꿈의 완성을 가슴에 품은 어린 시절부터 세계평화를 일구는 여성 지도자로 우뚝 서기까지 걸어온 역경과 고난, 사랑과 헌신의 이야기를 담은 자서전이 출간됐다.     4일 경기 고양 일산 킨텍스에서 열린 월드서밋 2020 총회에서 한학자 총재가 특별연설을 하고 있다. 이재문기자    올해 문선명 총재 탄신 100주년과 한 총재 탄신 77주년, 문선명·한학자 총재 성혼 60주년을 맞아 그 의미를 더했다.  가정연합은 ‘월드 서밋(World Summit) 2020’ 이틀째인 4일 경기 고양 일산 킨텍스에서 세계 171개국 전·현직 정상 120여명, 국회의장 및 부의장, 국회의원, 장관, 종교지도자, 언론인, 경제인, 노벨상 수상자를 포함한 대학교 총장 등 학술인, 여성·청년지도자 등 총 7000여명이 참석한 가운데 한 총재의 자서전 ‘평화의 어머니’ 출판기념회를 가졌다.     4일 경기 고양 일산 킨텍스에서 열린 월드서밋 2020에서 한학자 총재가 발언 하고 있다. 이재문기자    한 총재의 생애 첫 자서전인 ‘평화의 어머니’에는 하나님의 꿈의 완성을 가슴에 품었던 어린 시절부터 문 총재와의 성혼으로 14명(7남 7녀)의 자녀를 두고, 휴전선 아래 작은 마을과 외딴섬부터 바다 건너 일본을 시작으로 아시아와 유럽을 거쳐 미국과 남미, 아프리카에 이르는 수천 번의 평화행사와 순회강연까지 평화의 어머니로서 쉼 없이 헌신해온 이야기가 담겼다.  한 총재는 “나의 연설은 남성이 주도했던 전쟁과 폭력, 갈등을 끝내고 평화와 사랑이 넘치는 이상세계로 나아가는 나침반이 됐다”며 “세계를 순회하면서 여성 지도자들을 격려하고 모두가 공감하는 진정한 여성운동을 펼쳐왔다”고 회고했다.    문 총재는 1954년 ‘세계기독교통일신령협회’를 창설하고, 1958년 일본, 1959년 미국 등 본격적으로 선교활동을 확대했다. 한 총재는 종교 박해 등으로 문 총재가 수감되었을 당시 일본을 비롯한 전 세계 통일교 신도들이 흔들림 없는 신앙생활을 이어가도록 이끌었다. 편견과 오해로 인한 박해가 이어지는 속에서도 문 총재는 평화, 통일, 문화, 종교화합, 여성, 청년, 언론, 교육 등 다양한 분야에서 놀라운 성과를 일궜다.     4일 경기 고양 일산 킨텍스에서 열린 월드서밋 2020에서 한학자 총재가 세계정상들과 기념촬영을 하고 있다. 이재문기자    이는 2012년 9월 문 총재 성화 이후 한 총재에게 이어지며 더욱 발전해왔다. 한 총재는 “처음으로 솔직하게 험난하고 절박했던 삶의 이야기를 책에 담았다”며 “전쟁과 폭력, 갈등을 끝내고 평화와 사랑이 넘치는 세상을 위해 남은 삶을 온전히 바치겠다”고 밝혔다.  한 총재는 1980년대 종교 화해를 위한 초교파 운동과 남북통일을 위한 범국민운동을 문 총재와 함께 이끌었다. 1990년 당시 미하일 고르바초프 소련 대통령과 역사적 만남을 갖고 냉전 시대의 동서 화해에 크게 기여했고 이듬해 북한에서 김일성 주석을 만나 남북 화해의 물꼬를 텄다.      북한에서 온 문선명 총재 탄신 100주년 기념 화환. 고양=이제원 기자       한학자 총재가 4일 경기도 고양 킨텍스 제1전시장에서 열린 월드서밋 2020 총회에 참석하기 위해 이동하고 있다. 고양=하상윤 기자       4일 경기도 일산 킨텍스에서 열린 월드서밋 2020 총회에서 한학자 총재가 정원주 비서실장과 성탄 100주년 기념 케이크에 점화하고 있다. 고양=이제원 기자    2000년 이후 한 총재는 유엔으로 보폭을 넓혔다. 2001년 한국 12개 도시에서 시작한 평화대사 활동은 세계 곳곳으로 뻗어 나가며 160개 국가에서 100만명이 넘는 평화대사가 활동하고 있다. 이는 유엔의 ‘경제사회이사회 특별자문 지위’를 받은 비정부기구(NGO)가 됐다. 평화대사들은 분쟁이 있는 곳, 가난으로 교육이 제대로 이뤄지지 못한 곳, 종교 갈등이 있는 곳, 질병으로 고통받지만 치료를 받지 못하는 사람들이 있는 곳을 찾아 아픔을 치유하고 더 나은 삶을 살아갈 수 있도록 헌신하고 있다.  이러한 발자취를 통해 190개가 넘는 국가에 교회가 세워져 지구촌의 어느 도시에 가더라도 평화를 이야기할 기반을 만들었다. 세계 각국 정상과 종단의 수장들이 국가와 종교의 벽을 넘어 한 총재를 ‘평화의 어머니’라고 부르는 이유다.     4일 경기도 고양시 킨텍스에서 개최한 '월드서밋 2020'에서 한학자 총재가 ISCP 메달을 수여하고 있다. 고양=남정탁 기자    문 총재 성화 후에는 후손들이 행복한 삶을 꾸려 나갈 수 있도록 ‘선학평화상’을 제정해 미래 세대를 위한 평화운동에 이정표를 세웠다. 이는 진정한 평화를 이룩하는 길이 단순히 종교와 인종, 나라 사이에 벌어지는 갈등을 끝내는 것으로 마무리되는 것이 아니라 무분별한 환경 파괴나 준비되지 않은 미래에 대한 두려움을 불식하는 것까지 나아가야 함을 뜻했다. 현 세대의 문제 해결에 제한됐던 기존 평화상의 한계를 넘어 미래를 만들어가기 위한 차원으로 논의의 장을 확대한 것이다.      4일 경기도 고양시 킨텍스에서 개최한 '월드서밋 2020'에서 한학자 총재가 ISCP 메달을 수여한 뒤 메달수여자들과 기념촬영을 하고 있다. 고양=남정탁 기자    미래 세대가 잘 살아갈 수 있도록 미래 지도자를 육성하는 것도 주요 과제였다. 장학사업을 통해 꿈과 비전을 지닌 세계의 청소년들을 미래 지도자로 길러냈다. 나아가 모든 청소년과 청년이 꿈을 이룰 수 있도록 6대륙 곳곳에 유치원부터 대학원에 이르기까지 다양한 학교를 세웠다. 아울러 ‘원모평애재단’을 통해 세계 곳곳에서 인재를 양성하며 초인종·초종교·초국가 평화운동도 확대해왔다.      4일 경기도 일산 킨텍스에서 열린 월드서밋 2020 총회에서 한학자 총재가 결의문 선포 타종을 하고 있다. 고양=이제원 기자    한 총재는 세계평화정상연합(ISCP), 세계평화국회의원연합(IAPP), 세계평화영부인총회 등 정치, 경제, 언론, 문화, 사회 등 여러 방면에서 공생·공영·공의의 평화 세계를 구현하기 위해 연합체를 조직하고 전 지구적 문제를 해결하기 위한 활동에 혼신의 힘을 기울였다.      4일 경기도 고양 킨텍스 제1전시장에서 열린 월드서밋 2020 총회에서 참가자들이 세계 각국 전현직 정상들의 입장 모습을 휴대전화로 촬영하고 있다. 고양=하상윤 기자    한 총재는 “종교가 가야 할 마지막 목적지는 ‘종교가 없는 세상’”이라며 “경계와 차별 없이 ‘모두가 한 가족 한 형제’가 돼 진정한 평등세계, 평화 세계를 구현하도록 밑바탕에 참사랑의 주춧돌을 놓는 것이 평생 사명”이라고 강조했다.   고양=김준영 기자 papenique@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003435723
2020.01.16.	국민일보	법원 “신천지 소속 숨기고 접근, 포교하는 건 헌법에 위배”	탈퇴 신도 ‘청춘반환소송’서 신천지 대표적인 포교 방법 ‘모략 전도’에 대해 위법성 인정전국신천지피해자연대 회원들이 14일 대전지법 서산지원 앞에서 신천지예수교증거장막성전을 상대로 한 손해배상 청구 소송을 추가로 진행하겠다고 밝히고 있다. 전국신천지피해자연대 제공신천지예수교증거장막성전(신천지·교주 이만희)이 자신의 정체를 철저히 숨기고 포교 대상자를 미혹하는 속칭 ‘모략 전도’가 현행법에 어긋난다는 판결이 나왔다. 신천지의 위장 포교에 법적 책임을 물을 수 있는 최초의 판결로, 향후 유사한 판결이 이어질 것으로 보인다.  대전지법 서산지원 민사1단독 안동철 판사는 14일 “신천지 서산교회의 포교 방법은 종교의 자유를 넘어서 헌법과 법질서가 허용하지 않는 것으로 그 자체로 위법성이 있다고 판단된다”며 “신천지 서산교회는 피해자 A씨에게 500만원을 지급하라”고 판결했다.   신천지 피해자 A씨 등 3명은 신천지 서산교회의 계략과 모략에 미혹돼 3~7년간 노동력을 착취당했다며 2018년 12월 신천지 서산교회와 5명의 포교꾼을 상대로 총 7000만원의 손해배상 청구 소송을 제기했다. 전국신천지피해자연대(전피연)가 주도하며 일명 ‘청춘반환소송’으로 불렸던 이 소송은 피해자들이 신천지를 상대로 시간과 재정 허비에 대한 손해배상을 청구한다는 의미에서 관심을 모았다(국민일보 2018년 12월 28일자 30면 참조). 재판부는 “신천지 서산교회가 다른 교회 신도나 신도였던 사람들을 상대로 처음에는 신천지 소속이라는 것을 전혀 알리지 않은 채 문화체험 프로그램, 성경공부라는 명목으로 신천지 교리교육을 받게 했다”면서 “피전도자가 의심하면 피전도자로 위장한 신천지 신도들이 철저하게 관리해 그 의심을 배제시켰다”고 밝혔다. 이어 “어느 정도 교리에 순화될 때까지 숨기고 있다가 이후 신천지라는 것을 밝히는 형태의 전도 방법은 종교의 자유를 넘어 우리 헌법과 법질서가 허용하지 않는 것으로 그 자체로 위법성이 있다”고 판단했다. 이번 판결에서 피고 중 A씨만 손해배상을 판결받은 것은 피해 상황이 입증됐기 때문이다. 재판부는 포교꾼 5명에 대한 소송을 기각하면서 입증이 어려웠다는 단서조항을 달았다. 재판부는 “신천지의 전도 방법으로 서산교회에 가입해 활동한 것에 대한 위자료 청구에 대해선 A씨만 일부 인정되고 나머지 2명은 현재 기록만으로 인과관계를 인정하기가 어렵다”면서 “신천지 서산교회의 책임은 인정되지만, 나머지 피고(포교꾼)의 가담 행위가 특정되지 않아 이를 불법 행위의 공동범이나 방조범으로 인정하기 어렵다. 입증이 어려워 기각한다”고 밝혔다. 피해자가 일부 승소할 수 있었던 데는 모략전도의 물적·인적 증거가 확실했다는 점, 종교 사기와 관련된 일본 삿포로지법 판결문 등을 제출했다는 점 등이 영향을 미친 것으로 보인다. 이 판결문에는 “종교적 신앙 선택은 일시적인 상품 구매 서비스와 달리 그 사람의 삶에 돌이킬 수 없는 영향력을 미칠 가능성을 가진, 대단히 중요한 것” “교리를 배우고 난 후에야 비로소 특별한 종교적 활동을 요구하는 것은 예속을 강요할 우려가 있으므로 부당한 전도 활동이라고밖에 볼 수 없다”는 등의 법적 판단이 들어있다.  전피연 관계자는 “이번 소송은 조직적인 사기 포교를 펼쳐온 신천지의 근간을 흔들기 위한 기획 소송”이라면서 “신천지의 피해를 막기 위해 일본을 찾아가 통일교 피해자의 법적 자료를 찾아냈다”고 밝혔다. 이어 “앞으로 신천지의 종교 사기와 각종 불법·위법 행위를 폭로하고 이만희 교주의 처벌 및 신천지 예방을 위한 활동에 주력할 것”이라며 “제3의 피해자와 함께 추가로 청춘반환소송을 제기하겠다”고 덧붙였다. 피해자들은 일부 승소에서 나아가 전체 승소를 할 수 있도록 항소할 예정이다.백상현 기자 100sh@kmib.co.kr[미션라이프 홈페이지 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001278743
2020.01.04.	한경닷컴	일본 대학생 1150명 사죄, 소녀상 껴안으며 "일본 과오 인정한다"	일본 대학생들, 일제강점기 피해 당사자 만나 사죄"아픈 과거 겪으신 분에 깊은 위로""청년이 하나되어 한일평화에 앞장서겠다"일본대학생 사죄 / 사진=연합뉴스일본 대학생들 1150명이 일제강점기 피해 당사자들을 만나 위로를 전했다.지난 2일 세계평화청년학생연합(YSP·통일교)에 따르면 이 단체 회원인 일본인 대학생 1150명과 한국인 대학생 150여명 등 1300여명이 이날 서울 중구 백범김구기념관에서 일제 강제징용 피해 할아버지 11명을 비롯해 윤주경 윤봉길 월진회 이사를 만났다.이번 행사를 주관한 '한일국적자들'의 나가토모 레이미 대표는 "아픈 과거를 겪으신 할머니와 할아버지를 온 마음을 다해 위로 드린다"며 "양국 청년이 하나 되어 한일평화에 앞장서겠다"는 내용이 담긴 편지를 피해자들 앞에서 낭송했다.강제동원 피해자 대표로 나선 한국원폭피해자협회 이기열 부회장은 "역사의 피해자인 우리가 바라는 건 그들의 진정성 있는 사죄"라며 "일본 청년들의 모습을 통해 희망을 봤다"고 했다.행사에 참여한 YSP 학생들은 서울 서대문형무소 역사관을 찾아 순국선열에게 헌화하고 참배하는 시간도 가졌다. 한편, YSP는 통일교재단이 설립한 글로벌 민간 청년단체다. 한일 양국에서 3만여명이 회원으로 활동하고 있다.장지민 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004267998
2020.04.02.	국민일보	[주일 가정예배를 위한 말씀-전문] 이영훈 목사 “￼존귀와 영광과 찬송을 받으시기에 합당하신 주님”	<말씀봉독>그 어린 양이 나아와서 보좌에 앉으신 이의 오른손에서 두루마리를 취하시니라 그 두루마리를 취하시매 네 생물과 ￼이십사 장로들이 그 어린 양 앞에 엎드려 각각 거문고와 향이 가득한 금 대접을 가졌으니 이 향은 성도의 기도들이라 그들이 새 노래를 불러 이르되 두루마리를 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도다 일찍이 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 백성과 나라 가운데에서 사람들을 피로 사서 하나님께 드리시고 그들로 우리 하나님 앞에서 나라와 제사장들을 삼으셨으니 그들이 땅에서 왕 노릇 하리로다 하더라 내가 또 보고 들으매 보좌와 생물들과 장로들을 둘러 선 많은 천사의 음성이 있으니 그 수가 만만이요 천천이라 큰 음성으로 이르되 죽임을 당하신 어린 양은 능력과 부와 지혜와 힘과 존귀와 영광과 찬송을 받으시기에 합당하도다 하더라(계 5:7~12)<통성기도><찬송가 412장 (통:469) : 내 영혼의 그윽히 깊은 데서>평화 평화로다하늘 위에서 내려오네그 사랑의 물결이 영원토록내 영혼을 덮으소서<기도>사랑과 은혜와 자비가 무한하신 하나님 아버지, 저희의 죄와 허물을 용서하여 주옵소서. 첫사랑의 감격을 잃어버리고 기쁨과 감사가 없이 형식적으로, 습관적으로 신앙생활을 했던 저희의 모습을 용서하여 주시고 코로나-19 사태를 맞이하여 주님 교회에 나오지 못하고 있는 처소에서 예배드리는 저희를 불쌍히 보시사 예배가 회복되게 하여 주시고 저들의 첫사랑의 신앙이 회복 되게 하여 주셔서 기쁨과 감사함으로 모여 주님을 찬양하는 그날이 속히 다가오게 하여 주시옵소서.이 땅의 신천지 이단을 뿌리 뽑아 주시고 주님 그곳에 속아서 들어간 많은 형제, 자매들을 긍휼히 보시사 돌아 나와 가정으로, 교회로 복귀하게 하여 주셔서 올바른 신앙생활을 할 수 있도록 주님 은혜 내려 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 올리옵나이다. 아멘.<설교말씀>요한계시록 5장 7절에서 12절 말씀 가지고 “존귀와 영광과 찬송을 받으시기에 합당하신 주님” 이와 같은 제목으로 함께 말씀의 은혜를 나누기 원합니다. 제목이 길지만 한 번 따라 해주시기 바랍니다. “존귀와 영광과 찬송을 받으시기에 합당하신 주님” “존귀와 영광과 찬송을 받으시기에 합당하신 주님”하나님의 말씀 성경은 약 1,600년에 걸쳐서 40여 명의 저자들이 각기 다른 환경에서 기록한 것입니다. 그냥 기록한 것이 아니라 성령의 감동을 받아 성경을 기록했는데 이 성경 66권의 주제는 단 하나입니다. 구주 예수 그리스도이십니다.예수 그리스도 외에 다른 구원의 길이 없습니다. 예수님만이 우리의 길이요, 진리요, 생명이 되시는 것입니다. 성경에 구약성경은 앞으로 오실 예수 그리스도, 신약 성경은 이미 오신 예수 그리스도 그리고 다시 오실 예수 그리스도에 대하여 기록하고 있습니다. 성경의 대부분의 예언들은 역사 가운데 다 이루어졌는데 다시 오실 예수 그리스도에 대한 예언은 아직 성취가 되지 않았습니다. 특별히 성경의 마지막 책인 요한계시록에 말세에 되어질 일과 다시 오실 예수 그리스도에 대하여 기록을 하고 있습니다.한국의 모든 이단이 이 요한계시록을 자기 마음대로 해석을 해서 교리를 만들고 이단 집단을 만들어서 그들의 교주를 신격화하고 다시 오실 재림주로 믿고 섬기게 했습니다. 그래서 많은 사람을 미혹했습니다.어떤 경우에도 사람이 구세주가 될 수가 없습니다. 사람은 사람인 것입니다. 유한한 존재인 것입니다. 사람이 재림주가 될 수도 없고 사람이 메시아가 될 수도 없고 사람이 예수 그리스도의 자리에 대신할 수가 없는 것입니다.모든 이단의 특징은 그들이 따르는 교주를 신격화하고 재림주로 믿고 있다고 하는 데 있습니다. 이러한 이단에 빠지지 않도록 철저히 우리가 우리 자신을 살피고 신앙을 무장해서 오직 주 예수 그리스도만 높이고 예수님만 닮아가고 예수님만 섬기고 예수님만 전하는 귀한 하나님의 일꾼들이 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.1. 어린 양 예수 그리스도와 성도의 기도오늘 성경은 먼저 예수 그리스도와 성도의 기도, 어린양 되신 예수 그리스도와 성도의 기도에 대하여 말씀을 합니다. 5장 7절과 8절입니다.그 어린 양이 나아와서 보좌에 앉으신 이의 오른손에서 두루마리를 취하시니라 그 두루마리를 취하시매 네 생물과 이십사 장로들이 그 어린 양 앞에 엎드려 각각 거문고와 향이 가득한 금 대접을 가졌으니 이 향은 성도의 기도들이라사도 요한이 밧모섬에 유배되어 있을 때 환상 가운데 천국을 보게 되었습니다. 하늘이 열리고 천국의 모습이 보이는데 그 한 가운데 어린양인 예수 그리스도가 많은 천사들과 무리들 앞에 찬양을 받고 계셨습니다.예수님 앞에는 하나님을 섬기는 가장 높은 천사장들이 네 생물의 모습으로 우리 주님을 찬양하고 있었고 모든 성도를 대표하는 24장로가 엎드려 주님을 경배하는데 거문고와 향이 가득한 금 대접을 갖고 있었습니다.해석하기를 24장로는 구약의 12지파와 신약의 12사도를 상징하면서 전 믿는 사람을 대표하는 사람들이라고 이야기합니다.하나님께서 구약 시대에 성막을 짓게 하시고 그 가운데 임재하셨습니다. 성막은 크게 둘로 나누어졌는데 언약궤가 있는 지성소와 또 금 향로와 진설병 상, 일곱 촛대가 있는 성소로 나누어집니다. 여기 금 향로에서 계속 향을 피워올렸습니다. 이 향은 성경에 보니까 성도의 기도를 상징한다고 말씀했습니다. 계시록 8장 3절, 4절에도 그 말씀이 나옵니다.또 다른 천사가 와서 제단 곁에 서서 금 향로를 가지고 많은 향을 받았으니 이는 모든 성도의 기도와 합하여 보좌 앞 금 제단에 드리고자 함이라 향연이 성도의 기도와 함께 천사의 손으로부터 하나님 앞으로 올라가는지라우리의 기도가 하나님 앞에 올라가는 아름다운 향과 같은 것입니다. 시편 141편 2절은 말씀합니다.나의 기도가 주의 앞에 분향함과 같이 되며 나의 손 드는 것이 저녁 제사 같이 되게 하소서주님께서 우리의 기도를 기뻐 받으시는 것입니다. 성막 안을 향기가 가득 채운 것처럼 이 성전 안에 우리들의 기도가 가득 차야 하는 것입니다. 우리들의 삶 가운데 기도가 가득해야 합니다. 기도로 우리 삶을 가득 채울 때에 주님의 은혜가 임하게 되는 것입니다.왜 우리 신앙생활을 할 때 많은 문제가 있고 어려움이 있습니까? 기도가 채워지지 않았기 때문에 그렇습니다. 기도의 중요성을 알면서도 기도하지 않으니까 끊임없이 문제가 우리를 둘러싸는 것입니다. 간절히 기도하면 문제의 결박을 풀어버리고 주님 안에서 승리의 삶을 살아갈 수 있게 될 것입니다.구약시대의 이스라엘 백성들은 하나님께 제사를 드릴 때 특별히 구별된 제물을 준비해 그것을 태워서 그 향기로 하나님께 올려드렸습니다. 우리의 기도도 그렇게 되어야 합니다. 구별된 모습으로, 가장 정결한 모습으로 주님 앞에 올려드리는 기도를 주님 기뻐 받으십니다.우리가 하루를 바쁘게 지내다가 그저 생각날 때 기도하는 것이 기도가 되면 안 됩니다. 시간을 정해놓고 그 시간에 마음과 정성을 다해 기도할 때 주님이 그 기도를 받으십니다.보통 새벽 첫 시간에 우리가 말씀을 묵상하고 기도할 때 그 기도가 하늘로 올라가는 향기가 돼서 우리 주님이 기뻐 받으시는 기도가 될 줄로 믿습니다. 우리 한국교회를 살린 것이 바로 이 새벽기도입니다. 전 세계 어디서 볼 수 없는 이 새벽기도가 한국교회를 살려서 오늘날 이렇게 아시아 최대의 기독교 국가로 만들어 놓은 것입니다.그러나 우리의 기도의 열정이 사라지고 기도가 성전을 가득 채우지 못하니까 그 향이 사라지니까 이단들이 들끓고 이같이 코로나-19 전염병으로 인하여 온 국민이 두려움과 공포에 휩싸이게 된 것입니다.우리의 기도가 회복되어야 합니다. 우리의 간절한 기도, 진실한 기도가 주님 보좌 앞에 상달 될 때 주님께서 우리의 기도를 들으시고 응답해 주실 것입니다. 놀라운 기적을 베풀어 주실 것입니다. 우리에게 은혜를 풍성히 베풀어 주실 것입니다. 예레미야 33장 3절에 이와 같이 말씀합니다.너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라기도는 하나님께서 우리에게 주신 위대한 선물입니다. 모든 문제를 해결하고 세상을 변화시키는 놀라운 능력이 바로 기도에 있습니다.교회에서 가장 중요한 것이 복음을 전하는 선교 사역인데 그리고 교회를 견고하게 하고 성장시키는 것은 말씀 사역인데 그리고 성도님들을 풍성한 은혜 가운데로 인도하는 것이 치료 사역인데 이 모든 것을 가능케 하는 것이 기도입니다.우리의 기도가 선교를 가능하게 하고 우리의 기도가 말씀의 역사를 가능하게 하고 우리의 기도가 섬김의 역사를 가능하게 하는 것입니다. 그래서 교회를 만민이 기도하는 집이라고 말씀합니다. 물론 선교하는 집이고 말씀 가르치는 집이고 치료하는 집이지만 그것을 가능케 하는 것이 기도이기 때문에 기도하는 집이라고 말씀했습니다. 이사야 56장 7절입니다.내가 곧 그들을 나의 성산으로 인도하여 기도하는 내 집에서 그들을 기쁘게 할 것이며 그들의 번제와 희생을 나의 제단에서 기꺼이 받게 되리니 이는 내 집은 만민이 기도하는 집이라 일컬음이 될 것임이라할렐루야. 우리들의 간절한 기도가 아름다운 향이 되어서 주님의 보좌 앞에 올라가게 되기를 바랍니다. 이 향기가 천국 보좌를 진동하여서 주님을 감동시켜 주님 앞에 올려드리는 기도마다 응답으로 기적으로 축복으로 다가오게 되기를 바랍니다. 문제가 생길 때 사람을 찾아다니지 말고 엎드려 기도하고 주의 도우심을 간구하시기 바랍니다.조지 뮬러 목사님은 다섯 개의 큰 고아원을 운영하면서 만 명이 넘는 고아들을 돌보았습니다. 그런데 기록을 보면 많은 비용이 들어 이 고아원을 운영해야 하는데 사람을 찾아다니지 않았습니다. 모금하러 다니지 않았습니다. 여기저기 편지해서 도와달라고 그러지 않았습니다. 오직 하나님께만 엎드려 기도했습니다. 기도하고 또 기도하고 또 기도해서 그 모든 필요를 다 하나님의 은혜 가운데 채울 수 있었던 것입니다.그래서 하루를 저물어 가는 시간에 하루를 돌아보면서 주님의 은혜에 감사하면서 하나님께서 이것도 응답하셨다, 응답하셨다, 응답하셨다 하는 것을 일기장에 남겨 놓게 되었고 목사님이 천국 가신 후에 일기장을 보면서 응답하셨다는 그 횟수를 다 헤어려 보니까 5만 번이 넘었다고 말씀합니다.그 기도 내용 가운데 이런 내용이 있습니다.“1844년 11월, 나는 다섯 사람의 회심을 위해 기도를 시작했다. 아플 때든 건강할 때든, 국내에서든 해외에서든, 단 하루도 거르지 않고 기도했다. 18개월이 지나자, 처음으로 한 사람이 회심했다. 하나님께 감사한 뒤, 남은 사람들을 위해 계속 기도했다. 5년 후 두 번째 사람이 회심했다. 6년이 지나자 세 번째 사람이 회심했다. 나는 하나님께 감사한 뒤 나머지 두 사람을 위해서도 계속 기도했다. 두 사람은 아직도 회심하지 않았다. 하나님은 기도 후 한 시간이나 당일 내로 수만 번이나 내 기도에 응답해 주셨다. 그런 내가 두 사람의 회심을 위해 36년 가까이 날마다 기도했건만 그들은 아직도 회심하지 않고 있다. 하지만 나는 하나님을 바라고 계속 기도하며 여전히 응답을 기다린다. 그들은 아직 회심하지 않았지만 언젠가는 회심할 것이다.”다섯 친구가 예수 믿기 위해서 간절히 기도하는데 첫 번째 친구는 18개월 만에 예수를 믿게 되고 그 다음 친구는 5년 후에, 그 다음 친구는 6년 후에 예수를 믿게 되었는데 나머지 두 친구가 예수를 안 믿는 거에요.그래서 간절히 기도하고 기도하고 평생 기도했는데 이 목사님이 임종할 때 그 네 번째 친구가 예수를 믿게 되고 장례식에서 다섯 번째 친구가 예수를 믿게 되었습니다. 52년간 기도했던 그 기도가 장례식에서 완성이 된 것입니다. 목사님은 기도에 대해서 이러한 말씀을 남겼습니다.“기도란 응답 받을 때까지 하는 것이 기도이다.”할렐루야. 어떤 문제를 가지고 있습니까? 개인의 문제, 가정의 문제, 생활의 문제, 자녀의 문제, 직장의 문제, 사업의 문제, 질병의 문제, 어떤 문제를 가졌던 간에 응답이 올 때까지 기도하고 또 기도해서 반드시 응답받는 여러분 모두가 되기를 바랍니다.2. 예수 그리스도의 보혈의 능력기도할 때 우리는 둘째로 예수 그리스도의 보혈의 능력을 의지해야 합니다. 예수님의 보혈의 능력에 대하여서 성경은 계시록 5장 9절에 이와 같이 말씀합니다.그들이 새 노래를 불러 이르되 두루마리를 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도다 일찍이 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 백성과 나라 가운데에서 사람들을 피로 사서 하나님께 드리시고 24장로가 새 노래를 불렀습니다. 이 새 노래는 구원받은 사람만이 부를 수 있는 감사의 노래, 승리의 노래, 구원의 기쁨의 노래인 것입니다. 세상 사람들이 부르는 노래는 슬픔을 담고 이별을 담고 상처를 담고 일시적인 사랑을 담고 노래하지만, 예수 믿는 사람이 부르는 이 노래는 오직 구원받은 사람이 부를 수 있는 승리의 노래, 생명의 노래, 기쁨의 노래, 축복의 노래가 되는 것입니다.이 노래의 내용이 무엇입니까? 예수님께서 우리를 위해서 죽으시고 피를 흘려서 우리의 죄를 사하셨다고 하는 것입니다. 이것이 우리의 일생 동안 불러야 할 우리의 새 노래인 것입니다. 예수님이 우리를 죄악 가운데서 구원하여 주시기 위해서 십자가에 달려 피 흘려 죽으셨다. 예수님의 은혜를 찬양하고 구원의 능력을 감사하는 것이 새 노래의 핵심적인 내용이 돼야 하는 것입니다.예수님이 십자가에서 구약의 피의 제사를 완성하시고 온 인류에게 구원의 문을 여셨습니다. 모든 죄는 그 대가가 있습니다. 하나님은 우리의 행동을 불꽃같은 눈으로 지켜보시고 공의로운 하나님이 우리의 죄를 심판하시는 것입니다. 세상에서도 그 죄의 경중을 따라서 크고 작은 형벌을 내리지만, 하늘 법정에서 내리는 그 죄에 대한 심판은 영원한 사망 하나뿐입니다. 사망 하나밖에 없습니다.이 세상에서 죄를 지은 사람은 법정에서 그 죄에 따라서 형을 언도받지만, 이것이 때로는 사면을 받기도 하지만, 인간이 지은 죄는 어떠한 노력으로도, 어떠한 행위로도 사함을 받을 수 없는 것입니다. 그래서 구약의 하나님께서 죄의 삯은 사망이라고 하셨기 때문에 사람이 죄를 지었을 때 그의 가장 사랑하는 동물을 가져오게 해서 보는 앞에서 피를 흘려 죽게 함으로 일시적으로 죄를 사하게 한 것입니다.요즘 반려견을 자기 가족처럼 기르지 않습니까? 그런데 주인이 죄를 지었을 때, 그 반려견을 제사장 앞에 갖고 와서 목을 베어 피를 흘리게 한다면, 그 부모의 마음이, 반려견 주인의 마음이 어떠하겠습니까? 구약의 4천 년의 제사가 그런 제사였습니다. 가장 아끼는 어린 양을 갖고 와서 보는 앞에서 피를 흘려 죽게 했습니다. '내가 죄를 지어서 저 어린 양이 나 대신 죽는구나! 다시는 죄를 짓지 말아야지!' 고개를 흔들고 돌아와서 또 죄를 짓고, 또 죄를 짓고 그래서 수많은 짐승이 피를 흘렸습니다.그런데 예수님께서 이 땅에 오셔서 죄 없으신 몸으로, 온 인류의 죄를 대신하여 스스로 제물이 되어 피 흘려 죽으심으로 우리가 죄 사함을 얻고 구원을 얻게 된 것입니다. 할렐루야! 이 놀라운 은혜를 감사하며 찬양을 해야 합니다. 베드로전서 1장 18절 19절입니다.너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라예수님의 보혈의 공로로 말미암아 우리를 하나님 앞에 존귀한 자로 바뀐 것입니다. 죽어야 마땅한 죄인이 죄와 허물로 얼룩진 더러운 죄인이, 예수님의 보혈로 씻음 받아 거룩한 하나님의 자녀가 되어서 하나님이 우리를 사랑의 눈으로 살펴주시고 우리를 품어주시고 우리 일생을 인도해주고 계신 것입니다. 우리는 하나님 앞에서 존귀한 왕 같은 제사장의 모습으로 이미 바뀌었습니다. 우리를 매우 존귀히 여기는 자로 일컫고 계신 것입니다. 요한계시록 5장 10절입니다.그들로 우리 하나님 앞에서 나라와 제사장들을 삼으셨으니 그들이 땅에서 왕 노릇 하리로다 하더라할렐루야! 우리는 보통 사람이 아닙니다. 존귀한 하나님의 자녀들이요, 왕 같은 제사장들입니다. 복 받은 사람들입니다. 그러므로 모든 감사 찬양 영광을 하나님께 올려드려야 할 것입니다.3. 찬송과 존귀를 받기에 합당하신 주님셋째로 찬송과 존귀를 받으시기에 합당하신 주님에 대해서 말씀드립니다. 요한계시록 5장 11절 12절입니다.내가 또 보고 들으매 보좌와 생물들과 장로들을 둘러 선 많은 천사의 음성이 있으니 그 수가 만만이요 천천이라 큰 음성으로 이르되 죽임을 당하신 어린 양은 능력과 부와 지혜와 힘과 존귀와 영광과 찬송을 받으시기에 합당하도다 하더라온 인류의 죄를 짊어지시고 십자가의 피로 돌아가신 그 우리 주 예수님을 영원토록 찬양하고 또 찬양하고 또 찬양하여야 합니다. 이 놀라운 은혜를 우리가 절대로 소홀히 하거나 잊어버려서는 안 되는 것입니다. 영원한 사망에서 영원한 생명으로 우리를 옮기셨으니 한평생 우리의 삶은 주님을 향한 감사와 찬양의 삶이 되어야 할 것입니다.헨델이 '메시아'를 작곡할 때, 요한계시록의 이 말씀에 큰 감동을 받고 메시아의 마지막 '죽임 당하신 어린 양' 52번째 곡을 작곡한 것입니다. “찬송과 존귀 영광 주님 홀로 받으시옵소서 아멘! 아멘! 아멘!” 아멘 코러스로 메시아가 마무리되고 있는 것입니다. 이제 우리가 주님의 은혜로 구원받았으니, 이제 우리는 주님의 것입니다. 내가 살아도 주님을 위하여 살고, 죽어도 주님을 위하여 죽겠습니다. 주님만이 나의 모든 것 되십니다. 이것이 우리 일생의 신앙의 고백이 되어야 합니다. 내가 무엇을 먹고 마시든지 무엇을 하든지 주님만이 홀로 높임 받으시길 원합니다. 빌립보서 2장 9절로 11절은 말씀합니다.이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라모든 감사, 찬송, 존경을 우리 하나님께 올려드려야 됩니다. 우리가 어떤 선한 일을 하고, 우리가 많은 업적을 남겼다고 할지라도, 큰일을 했다고 할지라도 그것을 가능하게 하신 분이 우리 주님이십니다. 우리가 잘나서 한 것이 아닙니다. 모든 것이 주님의 은혜이기 때문에 주님께 감사와 찬송과 영광을 돌려야 합니다. 아무리 우리가 일을 잘하고 큰 업적을 남겼다고 할지라도 우리가 박수갈채를 받고 우리가 받을 영광은 없습니다. 모든 것은 다 주님의 것입니다. 계시록 5장 13절, 14절은 말씀합니다.내가 또 들으니 하늘 위에와 땅 위에와 땅 아래와 바다 위에와 또 그 가운데 모든 피조물이 이르되 보좌에 앉으신 이와 어린 양에게 찬송과 존귀와 영광과 권능을 세세토록 돌릴지어다 하니 네 생물이 이르되 아멘 하고 장로들은 엎드려 경배하더라할렐루야! 찬송과 존귀 영광을 주님 홀로 받으시옵소서. 주님 홀로 받으시옵소서. 주님 홀로 받으시옵소서. 그런데 사람들은 참 착각을 잘합니다. 조금만 잘되면 자기가 잘나서 잘 된 것으로 생각합니다. 높은 자리에 올라가면 하나님 은혜로 그 높은 자리에 올라갔으니까 잘 섬겨야 하는데, 자기가 다 갖췄다고 생각하고 마음대로 권력을 가득 휘둘러서 그 자리에서 내려오고 난 다음에 많은 사람들이 다시 감옥에 갑니다. 왜 함부로 권력을 휘둘렀기 때문에.인간의 자리는 절대로 영원하지 않습니다. 우리가 감당하고 있는 모든 것이 다 주님이 주신 것입니다. 우리의 직분도, 우리의 재능도 우리가 누리는 모든 은혜와 축복도 다 주님이 주신 것입니다. 그러므로 우리가 주님이 주신 재능을 가지고, 주님이 주신 축복을 가지고 나가서 어떠한 업적을 남기고 사람들한테 박수갈채를 받을 때, '그래 내가 잘나서 그렇다.' 착각하고 주님의 영광을 가로채지 않기를 바랍니다. 절대로 여러분이 주님의 영광의 자리에 앉지 마시고, 모든 영광을 하나님께, 모든 영광을 하나님께. 모든 영광을 하나님께 올려드리는 여러분 되기를 바랍니다.시편 115편 1절입니다.야훼여 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서 우리에게 돌리지 마옵소서 오직 주는 인자하시고 진실하시므로 주의 이름에만 영광을 돌리소서우리 한국에 나타난 수많은 자들이 다 주님의 자리에 자신이 대신 앉아서 이단이 된 것입니다. 예수 그리스도께서 십자가에서 죽으심으로 우리를 구원해 놀라운 역사를 이루어 주셨는데, 그들은 말하기를 예수님이 십자가에서 죽었기 때문에 실패했다. 그래서 실패한 그 사역을 완성하기 위해서 재림주로 온 것이 나 문선명이다. 그래서 통일교를 문선명이 만듭니다. 그는 이미 죽었고, 자기들끼리 지금 갈등과 다툼이 있어서 성전이 무너지고 있습니다.그 밑에서 통일교 원리강론을 배워서 30개 재단을 만들어 또 살림을 차려서 나간 것이 JMS 정명석입니다. 이 정명석이 십 년 징역을 살고 지금 나와서 다시 이 JMS 재건을 위해서 애쓴다고 하는데, 이 이단도 아주 이 땅에서 뿌리 뽑혀야 하는 이단입니다.한때 남대문교회 장로님으로서 많은 병자를 고친 신유의 은사로 이름을 날렸던 전도관의 박태선. 영생불사한다고 했지만 그는 죽었습니다. 온갖 병에 걸려 죽었습니다. 그 밑에서 가지가 쳐서 나온 장막성전 유재열. 유재열 밑에서 배워서 또 하나의 가지를 치고 만들어진 것이 이만희 신천지입니다.다 저들이 예수님 자리에 대신 앉아서 자기가 재림주라 자기가 보혜사라 그래서 자기를 신격화하고 그 영광을 가로챔으로 말미암아 이단의 교주가 된 것입니다. 하나님께서 모든 이단들을 심판하실 것입니다. 이번에 신천지뿐 아니라 하나님의 교회 각종 이단들을 다 심판하실 것입니다. 충격적인 것은 이러한 이단에 속한 사람들이 한국에 한 200만이 된다고 그럽니다.그래서 기독교인이라고 말했던 사람 중에 천만 명 중에 한 이백만은 거기에 속해있다는 것입니다. 다 찾아내야 합니다. 다시 돌아오게 해야 합니다. 신천지, 하나님의 교회, 구원파, 여호와의 증인 다 이단에서 돌아오게 만들어야 합니다. 그래서 그들을 다시 변화시켜서 신앙의 기초부터 바로 세워 오직 주님만 높이고, 주님만 섬기고, 주님만 닮아가고, 주님만 전하는 그러한 주님의 자녀로 변화시켜야 하는 것입니다.주님께만 감사와 찬송과 영광을 올려드리는 우리 모두가 되기를 바랍니다. 주님 안에서 약속의 말씀을 붙잡고 기도로 승리합시다. 보혈의 능력으로 흑암의 권세를 물리치고 모든 영광 우리 주님께 올려드리는 우리가 되기를 바랍니다.신학교 1학년 다니다가 군대 갔다 왔는데 친구의 꼬임에 빠져서 신천지에 들어간 김강림이란 분이 있습니다. 그곳에 가서 7개월 동안 교육받고 나서 완전히 세뇌가 되었어요. 처음에는 교회에서 전혀 듣지 못한 새로운 성경의 세계에 흥미를 느끼고 공부하다가 그만 완전히 세뇌가 되어서 신천지 멤버가 됐는데, 신천지에서 빠져나온 한 자매가 부모님에게 가서 얘기해줬습니다. “당신의 아들이 지금 신천지에 빠져 빨리 구해내야 됩니다.”그래서 부모님들이 이단 상담소 가서 상담을 받고 온 가족이 힘을 합해서 이 아들을 이단에서 돌이켜 나오게 하려고 하는데 상담받으러 가자고 하니까 완전히 막 버티고 난리가 납니다. 아버지는 직장을 정리하고 매달려서 아들이 돌아오기를 위해서 밖에 못 나가게 감시하고 그를 설득합니다. “상담받고 바른길을 가자.” “절대 상담받으러 안 갑니다.” 이미 세뇌를 받았어요. “상담받으면 거기에 마귀가 역사하기 때문에 거기 가면 안 된다.” 어머님이 매일 눈물로 찬송을 부르며 기도하고 아버님은 생수통을 배달하느라 거칠어진 손으로 그를 안고 엉엉 우셨습니다. 그런데도 반항하고 아버지 어머니를 밀쳐냅니다. 왜냐하면, 신천지를 배신하면 다시는 구원을 받을 수 없고 영원한 유황불, 지옥불에 떨어지고 온 가족이 구원을 못 받는다고 세뇌를 당하기 때문에 어떤 압력이 들어와도 누가 뭐라고 해도 버텨야 하는 것입니다. 가족과 인연을 끊더라도 그것을 지켜야만 구원을 받을 수 있다고 생각하기 때문에 버텼습니다.그렇게 부모님과 밀고 당기는 그러한 어려움 가운데 어느 날 생일을 맞게 되었는데 어머님이 생일 케이크를 들고 오셨어요. 그 순간 갑자기 눈물이 났습니다. 온 가족이 나 때문에 이렇게 고통을 당하고 있는데 과연 내가 이 신천지 이 믿음 지키는 것이 맞는 일인가? 내가 지금 뭐 하는 것인가? 마음이 녹아졌습니다. 신천지에 돌아 나오게 하는 가장 효과적인 방법은 온 가족이 달라붙어서 그를 설득해서 상담받게 하는 것 밖에 없다고 그랬는데 “내가 상담받겠습니다.”상담받은 이틀 만에 신천지가 완전히 사기구나! 하는 것을 깨닫고 나옵니다. 그는 신천지에서 나온 후에 신학을 마치고 전도사가 되었고 지금 이단과 싸우며 주의 복음을 전하는 귀한 하나님의 종이 되었습니다. 유투브에 이분의 간증이 많이 나오니까 한번 꼭 보시기 바랍니다. 그는 고백합니다.“저는 제 교만으로, 제가 신앙적으로 (말씀을 제대로) 판단할 수 있을 거라고 생각해서 신천지에 빠졌습니다. 예수님의 십자가를 져버리고 내 스스로 뭘 해보겠다고 전도하고, 이만희라는 다른 구원자를 찾고, 그런 어처구니없는 일을 저질렀다는 것을 뒤늦게 깨달았습니다. ... 예수님의 구원을 알게 되고 수렁에서 건져주신 것이 너무나 감사합니다.”흑암의 권세를 물리치고 승리하는 여러분 되기를 바랍니다. 흑암의 권세를 물리치고 이제는 주님 앞으로 돌아 나와서 주님 기뻐하시는 주님의 일꾼들이 되시기를 바랍니다. 우리에게 주신 위대한 기도의 능력을 회복하고 예수님의 보혈의 능력을 힘입어서 흑암의 권세를 물리치고 찬양과 존귀와 영광을 주님께 돌리며 한평생 승리의 삶을 살아가는 여러분 모두가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 축원합니다. 축원합니다.<기도>기도하겠습니다. 사랑과 은혜와 자비가 무한하신 하나님 아버지. 한 번뿐인 인생인데 혹시 우리가 주님 보시기에 부끄럽게 잘못 살아오지 않았는지 우리 자신을 돌아보고 회개하기를 원합니다. 첫사랑을 회복하고 신앙의 열정을 회복하여 주님 기뻐하시는 자녀로 살아가길 원합니다.주님 신앙이 나태해지고 감사가 사라지고 기쁨이 사라지고 염려가 가득했던 저희의 삶을 용서하여 주시고 이제는 약속의 말씀을 붙잡고 예수의 보혈을 의지하여 흑암의 권세를 물리치고 주님께 영광 돌리며 날마다 승리의 삶을 살아가는 저희 모두가 되도록 주님 은혜 내려 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 올리옵나이다. 아멘.전병선 기자 junbs@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001307368
2020.02.17.	시사저널	"일성건설이 평생 일군 회사 짓밟았다"	[인터뷰] "미군부대 공사 수주 도왔더니 약속 안지켜…끝까지 알릴 것""약속을 지켰더니 남는 건 망해버린 회사뿐이었다."지난해 11월, 서울동부지검은 한 형사고소 사건에 대해 불기소 처분을 내렸다. 이유는 증거불충분이었다. 무려 16년 전인 2004년에 벌어진 일인데다 증거가 거의 남지 않았기 때문이었다. 하지만 고소인은 이에 굴하지 않고 항고했다. 이 또한 서울고검에서 올해 1월 항고기각 결정이 났다. 그럼에도 불구하고 고소인은 또 재정신청까지 했다. 고소인은 왜 약 16년이 지난 시점에서야 법적 절차에 나섰을까. 고소인의 이름은 박세용. 박씨는 당시 세광이앤디(세광)라는 전문건설업체 대표였다. 박씨는 과거 통일재단 산하였던 일성건설의 미군부대 공사 수주를 도와줬다고 주장했다. 박씨의 주장에 따르면, 당시 일성건설 측은 미군부대 공사 수주 자격이 있었던 세광에게 거래를 제안했다. 수주 자격을 갖춘 세광이 일성건설 수주를 돕는다면, 향후 일성에서 진행하는 모든 공사를 세광에게 주겠다는 제안이었다. 박씨는 일성 측의 제안을 거절할 이유가 없었다. 회사(세광) 임원까지 일성 측으로 보내 일성이 수주 자격을 갖출 수 있도록 도왔다. 일성건설은 1년여의 시간이 지나 미군부대 공사를 수주할 자격을 갖췄다. 모든 일이 순조롭게 진행되는 것 같았다. 이후 일성의 공사를 수주해 회사를 성장시킬 수 있을 것이란 기대도 커졌다. 이후 상황은 급변했다. 세광 측에서 오히려 세광 측을 배제시켰다는 것이 박씨의 주장이다. 박씨는 계속해서 일성건설 측에 경영 어려움을 호소하며 약속을 지켜달라고 요구했다. 그때마다 일성 측 인사들은 "조금만 기다리라"고 했다. 그렇게 10년 넘는 시간이 지났다. 박씨는 일성건설 측이 자신을 철저히 농락했다고 했다. 16년이 넘는 시간이 지난 후에 법적 조치까지 취하게 됐다. 박씨의 말이 사실이라면, '갑'의 위치에 있는 원청이 하청 업체에게 회사가 망할 정도로 이른바 '갑질'을 한 셈이다.시사저널은 오랜 시간이 지난 사건을 끄집어낸 박씨를 만나 인터뷰했다. 그는 "얼마 전까지 통일재단에 몸담았던 사람들이 철저히 한 회사를 망쳐놨다. 그동안 일말의 기대를 품으며 버텨왔지만 이제는 더 이상 참을 수 없었다"고 말했다. 다음은 박씨와의 일문일답이다.2004년 당시 대표이사로 있던 세광이앤디는 어떤 회사인가."1996년부터 미극동공병단(F.E.D, 이하 FED)의 공사를 수주한 업체로부터 하청을 받아 미군부대 관련 공사를 많이 진행해온 전문건설업체였다. 철근콘크리트나 철거공사 등을 주로 했다. 그 결과 미군 부대로부터 직접 수주받을 수 있는 자격을 갖췄다. 2004년에는 전문건설업체를 벗어나 종합건설업체를 탈바꿈하려고 시도하고 있었다."일성건설과는 어떻게 관계를 맺게 됐나."일성건설은 오래 전부터 사업관계를 맺어왔던 회사였다. 그러던 중 2003년 경 미군주둔지를 평택으로 옮기기로 결정되면서, 수많은 건설업체들이 이 공사를 수주하려 시도했다. 그런데 앞서 말했듯 FED로부터 공사를 수주하려면 자격이 있어야 했다. 일정 규모 이상의 미군 관련 공사를 진행했어야 했고, 사고도 없어야 했다. 그 때문에 일성이 수주 자격을 갖춘 우리에게 도움을 요청했다."어떤 도움을 요청했나."당시 일성건설의 방아무개 회장과 송아무개 부사장, 김아무개 상무 등 경영진이 2004년경 회장실로 나를 불렀다. 그러더니 '일성건설이 입찰자격을 얻을 수 있도록 도와준다면, 향후 일성건설에서 진행하는 모든 공사를 줘 수익이 나도록 해주겠다'는 약속이었다."박세용 전 세광이앤디 대표가 시사저널과 인터뷰하고 있다. ⓒ시사저널 최준필그래서 그 약속을 믿고 도와준 것인가. 어떻게 도와줬나."그렇다. 구두약속이라고 해도 계약효과가 있기 때문에 향후 사업에 크게 도움이 될 것이라 판단했다. 그래서 당시 우리 회사에서 근무하고 있던 미군복지단체 공사수주 담당자를 일성건설로 옮기도록 했다. 그리고 우리가 진행하려던 공사의 계약자 명의를 일성건설로 변경하도록 해 줬다."그 결과 일성건설이 입찰자격을 갖추게 됐나."맞다. 2004년부터 공사를 소위 '밀어줬다.' 그 결과 1년 정도 지난 2005년 말쯤 일성건설이 FED의 등록업체가 될 자격을 갖췄다. 자격을 갖춘 이후 약 2개월 정도 지난 뒤에 일성건설이 자체적으로 수백억원대의 공사를 수주하게 됐다."일성 측에서 이후 약속을 지켰나."전혀 지키지 않았다. 일성을 도와줄 당시 다른 종합건설회사의 하도급을 진행하지 못했기 때문에 경영상황이 점점 악화되고 있었다. 그런데 일성이 자격을 갖춘 이후에는 언제 그랬냐는 듯이 우리를 외면했다. 개인 자금으로 회사의 급여나 운영자금을 충당하기에 이르렀다. 그 상태로 약 1년을 버텼는데, 일성건설 관계자들은 '조금만 기다려 달라'며 시간만 끌었다."이후 세광은 어떻게 됐나."회사를 회생시키기 위해서 일성에 보냈던 공사수주 담당자를 돌려보내달라고 요청했다. 하지만 일성 측은 미군부대 공사 수주를 위해 계속 필요하다는 이유로 돌려보내주지 않았다. 이후 다른 회사와 하도급 계약을 체결하지 못하면서 2007년 4월에 최종적으로 청산됐다."당시 일성건설 경영진들은 어떻게 됐나."통일재단 입장에서 이들은 큰 사업을 해낸 셈이다. 이후 방아무개 회장은 통일그룹재단 부이사장으로, 송아무개 부사장은 선원건설 사장으로, 김아무개 상무는 일신석재 사장으로 영전했다. 모두 일성건설을 떠나면서 세광과의 일은 없던 일처럼 잊어버렸다."손해 금액은 얼마나 되나."검찰에 고소하면서 산정한 손해 금액은 465억원 가량이다. 일성건설은 우리 회사로 인해 2004년 이후부터 수천억원에 달하는 이득을 본 것으로 판단된다."당시에 왜 곧바로 법적 절차를 밟지 않았나."(약속을 지킬 거란) 일말의 기대가 있었다. 회사가 어려워지던 중인 2006년부터 경영진들을 자주 찾아가 계약을 이행해달라고 요구했다. 하지만 그때마다 '합병 이슈가 있으니 끝나고 도와주겠다', '통일그룹 내부에 문제가 좀 있으니 기다려 달라'는 등의 핑계만 대고 시간을 끌었다. 그러면서 나에게는 온갖 요구를 다 했다. 2007년에는 하도급 계약을 약속해놓고 발주를 안하는 일도 있었다. 2008년에도 도와주면 하도급을 주겠다고 약속하더니 약속을 안 지키더라. 2016년에도 구리시 공사 철거를 나에게 맡기겠다고 했으면서 정작 다른 업체와 계약했다. 철저히 농락당한 셈이다."그 때문에 이제서라도 법적 절차에 나선 것인가. 이미 무혐의 처분되거나 항고도 기각됐다."그동안 순진한 기대로 계속 매달렸다. 돌이켜보니 이들은 처음부터 약속을 지킬 생각이 없었던 것 같다. 뒤늦게나마 변호사를 선임하고 법적 조치에 들어가게 됐다. 물론 시간이 오래돼 쉽지 않다는 것을 안다. 하지만 이것은 법 위반 문제뿐만 아니라 작은 업체들의 어려움을 짓밟은 비도덕적인 사건이다. 이들의 만행을 널리 알릴 것이다."현재 박씨는 이 사건에 대한 내용을 알리겠다며 과거 일성건설 관계자들이 몸 담았던 통일교(현 세계평화통일가정연합) 측에 내용증명을 보낸 상태다. 박씨는 "한 사람이라도 이 사건을 더 알도록 널리 알려야 한다"고 말했다. 가정연합 측은 "이 사건은 이미 너무 오래된데다 일성건설과의 문제다. 가정연합은 통일재단과 달리 기업 경영에 관여하지 않는다. 가정연합에서 해줄 수 있는 것이 아무것도 없다"는 입장을 밝혔다.유지만 기자 redpill@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000011691
2020.03.05.	MBN	신천지 교단은 어떻게 '폭풍 성장'할 수 있었나	신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희 총회장이 신 지난 2일 경기도 가평군 신천지 연수원(평화의 궁전)에서 기자회견을 할 때, 대문 팻말에 '사자 조심'이라는 문구가 적혀있었습니다.문 안에는 실제 사자(獅子) 대신 사자 조각상이 서 있었고, 실제로 신천지 총회본부 간판에도 사자 그림이 그려져 있습니다. 이는 교회 관계자들이 이만희 총회장을 하나님 말씀을 대신 전하는 '대언(代言)의 사자(使者)'에 비유한 것으로 추측됩니다.신천지는 인터넷 홈페이지에서 "과천 청계산에서 요한계시록(천주교는 요한묵시록이라고 부름)의 예언이 이뤄졌다"고 주장합니다. 이 총회장은 1966년 유재열이 경기도 과천 청계산 자락에 설립한 장막성전에 몸담았으며, 신천지 총회본부도 과천시 별양동에 있습니다.신천지는 과천(果川)의 한자가 열매를 뜻하고 청계산(淸溪山) '계' 자의 한자 훈이 '시내'라는 점을 들어 각각 성경에 등장하는 에덴동산과 시내산(시나이산)이라고 신도들에게 가르십니다. 단어의 어원이나 뜻을 따져 보면 별 연관이 없는데도 그럴듯하게 여기는 사람도 있다고 한다. ◇ "예언 속 비유는 천국 문을 여는 암호"신천지가 창립 30여 년 만에 급성장한 비결 가운데 하나가 비유와 상징으로 쓰인 성경을 새롭게 해석한 대목이 꼽히고 있습니다. 이는 기독교 계열 신흥종교에서 으레 나타나는 현상이기도 합니다.예컨대 세계평화통일가정연합(통일교)과 기독교복음선교회(JMS)는 이브가 뱀의 유혹에 넘어가 선악과를 따먹고 아담과 함께 에덴동산에서 쫓겨난 창세기 이야기를 성관계를 은유한 것이라고 풀이합니다.다른 종교에서도 오래된 경전이나 정감록(鄭鑑錄) 등 비결서(秘訣書)에 적힌 인명·지명과 문구의 의미를 끼워 맞춰 절대자의 예언이나 신의 섭리로 설명하는 일이 많습니다.신천지는 신도 입문 단계에서 비유 풀이(말씀의 짝풀이)를 집중적으로 가르치며 성경 구절이 뜻하는 바가 뭔지 의문을 품은 사람들을 매료시키는 것으로 알려졌습니다.개신교나 천주교 기성 교단에서는 성경의 자의적 해석을 금하지만 신천지는 "예언 속에 나온 비유는 천국 문을 여는 암호와도 같아 신앙인이라면 반드시 알아야 한다"고 강조합니다. 다만 "이는 사람의 자의적인 생각으로 풀 수 없으며, 오직 하나님의 성령이 함께하는 사람만이 이를 밝혀 풀이할 수 있다"면서 이 총회장의 능력을 강조합니다.◇ 후천개벽과 미륵 현신도 종말론의 일종신천지 급성장의 두 번째 비결로 조건부 종말론을 앞세운 점이 꼽힙니다. 선택받은 자만이, 그것도 이 총회장에게서 인정받은 사람만이 심판의 날에 구원받아 영생을 누린다고 강조합니다.종말론은 대부분 종교가 다루는 핵심 교리로 메시아의 등장(교주 재림), 심판과 구원, 환난과 종말(새 시대의 도래)이 골자입니다.유대교, 기독교, 이슬람교 등 유일신 종교에서 비교적 그 전통이 강하게 나타납니다. 학자들은 고대 페르시아 조로아스터교에서 시작돼 차례로 영향을 준 것으로 봅니다.동학(천도교), 원불교, 증산 계열 신흥 민족종교들은 후천개벽(後天開闢)을 내세워 교세를 넓혔습니다. 우주의 질서가 재편되는 과정에서 급격한 변화가 뒤따른 뒤 새로운 세상이 열린다는 사상입니다. 이는 불교의 미륵사상을 발전시켜 천지개벽을 앞세운 도교 신학과 밀접합니다.윤회 사상이 뿌리 깊은 불교는 비교적 종말론적 경향이 약하긴 하지만, 말법(末法) 시대에 미륵불이 출현해 용화세계(龍華世界)를 구현한다는 예언이 미륵상생경(彌勒上生經) 등에 실려 있습니다. 이 미륵사상이 강렬한 종말론을 형성합니다.이를 근거로 후삼국 시대 후고구려를 세운 궁예, 일제강점기의 전용해(백백교)와 서백일(용화교) 등 권력자나 신흥종교 교주가 미륵의 화신임을 자처한 사례가 있었습니다.기독교에서 종말론은 핵심 교리다. 신약성경 4복음서에 따르면 예수는 여러 차례 심판의 날과 하나님(하느님) 나라의 도래를 예언했습니다.예수 제자인 바울과 베드로도 각각 데살로니가 전후서와 베드로 전후서 등 서간문에서 그리스도가 다시 온다는 약속을 강조했고, 사도 요한은 요한계시록을 통해 심판과 종말 과정을 예언하며 로마제국의 박해를 받는 소아시아 교회 관계자들을 격려했습니다.◇ 요한계시록이 예언한 '144,000명'의 실체는?기독교적 종말론의 요체는 "늘 깨어 있는 자세로 심판의 날을 준비하자"는 것입니다. 그러나 특정한 때에 종말이 온다거나 특정인을 통해 구원받는다고 주장하는 순간 사회적 문제를 일으킬 소지가 커집니다. 종말이 눈앞에 있다고 하니 직장과 학교를 그만두고 가출하거나 집을 팔아 재산을 헌납하는 등의 사례가 속출하기 때문입니다.시한부 종말론은 통상 세기말에 두드러지는데, 특히 새 천 년(2000년)을 앞둔 1990년대에 극성을 부렸습니다. 노스트라다무스 예언, 마야 달력 등도 방증 근거로 동원되는가 하면 행성 직렬 현상이나 Y2K(밀레니엄 버그) 등도 불안감을 부추겼습니다.국내에서는 요한계시록에 등장하는 '천년 왕국', '7년 환란', '열 뿔 짐승', '666', '짐승의 표' 등을 자의적으로 해석해 1992년 10월 28일 휴거(携擧·공중 들림)가 일어난다고 주장한 다미선교회와 다베라선교회가 대표적입니다. 이 밖에도 국내외 많은 종교집단이 종말의 날짜를 예언해 각종 사회 문제를 일으켰고 심지어 집단자살이라는 비극까지 초래했습니다.신천지도 성경 66권 가운데 요한계시록을 가장 중시합니다. 교단 명칭, 마크, 조직 등도 모두 요한계시록에서 따왔습니다. 신천지는 이만희 총회장이 1980년 초 요한계시록 10장에 기록된 열린 책을 받는 체험을 한 뒤 1984년 신천지 교단을 설립했다고 설명합니다.이 총회장도 한때 종말의 날짜를 예언했다가 빗나가자 가까운 미래에 심판의 날이 도래해 이 총회장이 보증한 14만4천 명만이 구원받는다고 수정하기도 했습니다.요한계시록 7장 4절에는 "내가 인(印) 맞은 자의 수를 들으니 이스라엘 자손의 각 지파 중에서 14만 4천이니…"라는 대목이 나온다. 기성 교단에서는 12지파에 12사도와 1천을 곱한 14만4천이 많다는 뜻을 상징적으로 표현한 것이라고 해석하는 데 반해 신천지는 구체적인 수효로 해석합니다.이에 따라 전국의 지역별 조직도 12개로 나누고 다대오(대구·경북), 베드로(광주·전남), 도마(전북), 빌립(강원) 등 예수 제자 이름을 따서 지었습니다.기성 기독교계에서는 신천지 신도들이 14만4천 명 안에 들기 위해서 열성적으로 성경 공부와 전도 등에 나서고 이 과정에서 가출, 학업 포기, 직장 퇴사, 이혼 등의 문제를 일으킨다고 비판합니다.◇ 지역별 피라미드 조직으로 경쟁적 선교신천지 급성장의 세 번째 비결로는 다단계 피라미드를 연상케 하는 네트워크와 조직관리 방식을 꼽을 수 있습니다.다른 종교 교단도 대부분 지역별 조직과 계서제 교직을 두지만 천주교의 경우 이사하면 소속 본당이 바뀌고 개신교나 불교는 주소지와 상관없이 얼마든지 다니는 교회와 절을 선택할 수 있습니다. 권사나 장로, 포교사 등의 신도 직분도 상하 서열이 엄격하지는 않습니다.그러나 신천지는 누구를 통해서 입교했느냐에 따라 소속 지파가 영원히 붙어 다닙니다.  자기 아래 피라미드 단계에 많은 신도를 확보해야 점수가 높아지고 계급이 올라가기 때문에 적극적으로 선교에 나서고 지역별로 경쟁 체제가 가동돼 높은 효율을 보인다는 것이 교회 관계자들 분석입니다.이 과정에서 팀을 짜서 연기하며 예비 신도를 현혹하는 '모략 선교'라든가 기성 교회나 성당에 침투해 신도를 빼 오는 '추수꾼' 방식도 동원해 물의를 빚는다는 신천지 이탈자들의 폭로도 속출합니다.'도를 아십니까'라는 길거리 포교로 잘 알려진 증산 계통 대순진리회는 출신 지역 등을 따서 부르는 택호(宅號)처럼 여주 방면, 천안 방면, 성주 방면, 포천 방면 등으로 조직을 나눠 신도를 관리해 1990년대 놀라운 성장 신화를 이뤘으나 그것이 교단 분열의 빌미가 되기도 했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001428449
2020.05.07.	국민일보	“예수님은 초림 때의 구원자… 이 시대 구원자는 이만희”	이것이 신천지의 급소다 <23>경기도가 코로나19 확산을 우려해 경기도 과천 신천지예수교증거장막성전 본부 정문에 강제 시설폐쇄 스티커를 붙여놨다. 신천지 이만희 교주는 자신을 시대의 구원자라고 칭했지만, 코로나19로부터 신도들을 지켜내지 못했다. 국민일보DB신천지예수교증거장막성전은 이만희 교주를 구원자로 만들기 위해 ‘시대별 구원자 교리’를 가르친다. 이만희는 다음과 같이 말했다. “이처럼 범죄한 아담의 세계에 보낸 구원자는 노아였고, 범죄한 모세의 세계에 보낸 구원자는 예수님이었다.”(이만희의 ‘성도와 천국’)이들은 예수님이 구원자임을 부인하지는 않는다. 단, 조건이 있다. 시대마다 구원자가 있는데, 예수님은 초림 때의 구원자였다는 것이다.“예수님이 이들의 세계가 서기관과 바리새인들에게 멸망되었을 때 노아같이 구원자로 오신 것은 우리 신앙인들이 다 아는 사실이다.” “시대마다 노아, 아브라함, 모세, 예수를 바다 같은 이 세상에서 빛으로 택한 것은 밤에 속한 인생들의 어두워진 심령을 진리의 빛으로 깨우치기 위함이었다.”(이만희의 ‘성도와 천국’)즉, 홍수시대에는 노아가 구원자였고 그다음은 아브라함이 구원자였으며, 출애굽 시대에는 모세가 구원자였다는 말이다. 또 초림 때는 예수님이 구원자라는 것이다. 신천지 말고도 통일교의 문선명, JMS의 정명석 등 사이비 종교집단은 교주를 구원자로 떠받들기 위해 시대별 구원자 교리를 가르친다.시대별 구원자 교리 밑바닥엔 이 시대에도 예수님이 아닌 구원자가 있다는 위험한 사상이 깔려 있다. 이 시대에는 누가 구원자일까. 신천지는 이만희를 이 시대의 구원자로 가르친다.“구원자는 멸망자에게 포로가 된 백성을 구하는 예수님께 속한 이긴자이다. 이들이 각자에게 해당하는 말씀을 이룸으로 계시록의 예언이 성취된다. 계시록의 예언은 구약의 인명과 지명, 자연계의 해·달·별과 하늘과 땅, 동물과 식물 등을 빗댄 비유로 기록되었다. 성취 때는 비사(比離)가 아닌 실상을 증거한다.”(이만희의 ‘요한계시록의 실상’) 이긴자인 이만희가 구원자이며 실상으로 증거한다는 것이다.이만희는 이렇게 말한다. “이 일을 증거하는 구원자 사도 요한 격인 목자를 알아야 하고 이 중 오직 사도 요한 격인 목자에게 증거를 받아 믿고 지켜야 한다. 이것이 이루겠다고 약속하신 설계도요 약속이요 하나님의 뜻이다.”(이만희의 ‘계시’)시대마다 구원자가 있었다는 이만희의 주장은 거짓말이다. 이만희는 시대마다 구원자는 노아, 아브라함, 모세, 예수 등이라고 한다. 노아가 홍수시대 구원자였을까. 구원자는 자신이 구원받는 게 아니라 다른 사람을 구원할 수 있는 사람이라는 뜻이다. 즉 사망에 처한 사람을 건져내 천국으로 가게 하는 사람을 구원자라고 한다.그러면 노아는 다른 사람을 구원하는 구원자인가. 성경은 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”(행 4:12)고 했다. 이 말씀에 따르면 노아는 구원자가 될 수 없다.성경도 노아가 구원자가 아니라고 분명하게 밝힌다. “비록 노아, 다니엘, 욥이 거기 있을지라도 나의 삶을 두고 맹세하노니 그들도 자녀는 건지지 못하고 자기의 의로 자기의 생명만 건지리라 나 주 여호와의 말씀이니라.”(겔 14:20) 노아는 자기의 자녀도 건지지 못했다. 건진다는 말은 ‘구원’이라는 뜻이다. 결국, 노아는 구원자가 아니라는 말이다.출애굽시대의 구원자는 모세였는가. 모세는 이스라엘 백성을 가나안 땅으로 인도하는 지도자였지만 구원자가 될 수 없었다. 원죄를 가진 인간 모세는 가나안 땅에 들어가지 못하고 광야에서 죽었다. 성경에는 모세가 구원자였다고 기록된 곳이 하나도 없다. 모세 시대의 구원자는 누구였는가. 그때의 구원자도 하나님이셨다.“애굽에서 큰일을 행하신 그의 구원자 하나님을 그들이 잊었나니.”(시 106:21) 이스라엘 백성들을 애굽에서 건져내신 구원자는 하나님이다. 그 영혼을 구원하는 구원자는 육신을 입고 오신 성자 하나님이신 예수 그리스도였다. 모세도 그리스도를 믿었다고 성경은 기록하고 있다.“믿음으로 모세는 장성하여 바로의 공주의 아들이라 칭함 받기를 거절하고 도리어 하나님의 백성과 함께 고난받기를 잠시 죄악의 낙을 누리는 것보다 더 좋아하고 그리스도를 위하여 받는 수모를 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼으니 이는 상 주심을 바라봄이라.”(히 11:24~26)모세도 그리스도를 위해 살고 그리스도를 바라보는 믿음을 가졌다. 예수님께서 세상에 오시기 전에는 앞으로 오실 예수님을 바라보고 구원을 받은 것이다. 예수님께서 오신 후에는 영원히 구원자가 되셨다. “그가 아들이시면서도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기에게 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고.”(히 5:8~9)구원자는 시대마다 있지 않다. 오직 예수님 한 분만이 영원한 구원자이시다. 죄인인 인간은 절대 구원자가 될 수 없다. 이만희는 죄 가운데 사는 89세 노인이다. 신종 코로나바이러스감염증으로부터 자기 몸 하나 지키지 못하는 나약한 인간일 뿐이다.진용식 목사[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001318492
2020.03.02.	MBN	신천지 이만희 총회장은 누구?	이만희 신천지예수회 증거장막성전(신천지) 총회장이 신천지 신도이자 국내 31번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나온 지 2주 만에 처음으로 카메라 앞에 섰습니다.그는 오늘(2일) 경기도 가평 평화의궁전에 마스크를 끼고 양복 차림으로 나타나 "모든 국민들에게 엎드려 사죄한다. 정말 면목 없다"고 말하고 두 차례 큰절했습니다.31번째 확진자가 지난달 9일과 16일 신천지 대구교회 예배에 참석한 것으로 알려진 뒤 대구·경북 지역과 신천지는 코로나19 주요 감염 지역과 집단으로 부상했습니다. 중앙방역대책본부는 이날 국내 코로나19 환자 중 57%가 대구신천지교회와 연관됐다고 발표했습니다.신천지를 둘러싼 여론이 악화하면서 서울시는 지난 1일 이만희 총회장을 비롯한 신천지 지도부를 살인죄 등으로 고발하기도 했습니다.하지만 이만희 총회장은 공개석상에 모습을 드러내지 않은 채 편지 등을 통해 신도들에게 보건 당국에 협조할 것을 주문하면서도 신도들을 향해서는 코로나19 확산이 '신천지가 급성장하는 것을 저지하고자 일으킨 마귀의 짓'이라고 말하기도 했습니다.이 총회장은 1931년 9월 15일 경북 청도에서 출생했습니다. 신천지 누리집은 '만희'(萬熙)라는 이름이 완전한 빛을 뜻한다고 소개했습니다. 어린 시절부터 할아버지와 같이 기도했으나, 교회에 간 적은 없다고 합니다.한민택 수원가톨릭대 교수가 쓴 논문 '한국 그리스도교계 신흥 종교의 종말론에 관한 신학적 고찰'에 따르면 이 총회장은 1968년 장막성전 교주인 유재열의 '장막성전이삭교회'에 입교했고, 장막성전 내 인물인 백만봉을 추종해 재창조교회 12사도 중 한 명으로도 활동했습니다.이전 종교에서 주장한 종말론이 실현되지 않자 이 총회장은 1984년 신천지를 공식 창립했습니다. 1990년에는 서초구에 신학교육원을 설립하고, 1993년 신천지 전국체전을 열었습니다. 이어 1995년 12지파를 결성했는데, 그해에 신천지는 개신교 최대 교단으로 꼽히는 대한예수교장로회로부터 이단으로 규정됐습니다.그러나 신천지는 독특한 '포교' 방식을 통해 꾸준히 신도를 늘렸고, 2016년에는 개신교 연합체인 한국기독교총연합회(한기총) 폐쇄를 요구하기도 했습니다. 작년에는 10만명 수료식을 대대적으로 열어 세를 과시했습니다.이 총회장은 신천지에서 '약속의 목자'이자 '계시록의 실상을 증거하는 대언의 사자'입니다. 하늘이 보여주고 들려준 진실을 전하는 사명을 맡은 사람이라는 것입니다. 신천지 누리집은 요한계시록 22장 16절 "나 예수는 교회들을 위하여 내 사자를 보내어 이것들을 너희에게 증거하게 하였노라"를 제시하면서 이 총회장이 예수가 보낸 사자(使者)라고 강조합니다.따라서 그가 신천지 내부에서 보유한 권한은 절대적이라고 알려졌습니다. 이 총회장은 지난 1월 12일 총회에서 신도 수를 언급하면서 "일하기 싫으면 뭐 하러 교회에 나오는가. 노력하면 하늘도 도와준다"며 "마귀가 되기 싫으면 거짓말하면 안 된다"고 지파장과 신도들을 질타했습니다.이 총회장은 이날 기자회견에서 자세를 낮추며 코로나19 사태와 관련 사과했으나, 때로는 취재진을 향해 "질서 없으면 난장판 돼서 안 된다"고 호통을 치기도 했습니다. 그는 통일교와 관련이 있는 HJ매그놀리아 국제병원에서 코로나19 음성 판정을 받았다고 했습니다. 보건 당국은 검사를 재시도했다가 실패했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001427302
2020.03.02.	MBN	이만희 코로나 '음성' 판정…HJ매그놀리아 국제병원은 어디?	이만희 신천지 총회장이 2일 오후 가평 평화의 궁전에서 열린 긴급기자회견에서 코로나 음성 판정 관련 질문에 “코로나19와 관련해 검사 받으라는 연락을 받고 응했다”고 밝혔습니다.신천지 관계자는 사본 증명서를 보이면서 “이만희 총회장은 지난달 29일  HJ매그놀리아 국제병원에서 검사를 받았다며 이날 음성 판정을 받았다”고 했습니다.그래선지 SNS를 중심으로 네티즌들 사이에서는 HJ매그놀리아 국제병원에 대한 관심이 높아지고 있습니다.통일교재단 소유인 hj매그놀리아국제병원은 경기 가평군 설악면 송산리에 소재한 병원으로 청심국제병원으로도 불리고 있습니다.한편, 보건당국은 이만희 총회장의 검사와 관련해 "수탁기관에 의뢰, 비용은 본인 부담으로 진행한 것까지는 확인했다"고 설명했습니다.[MBN온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001427243
2020.01.14.	세계닷컴	“평화정착은 평생 소명”… 냉전체제 해체·남북 화해 앞장 [문선명 총재 탄신 100주년]	② 文총재의 평화관 / “종교간 담 헐지 않으면 안 돼” 화합 강조 / 초교파협의회·세계평화종교연합 등 창립 / 한학자 총재, 文총재 의지 계승·발전시켜 / 고르바초프 만나 ‘종교 자유’ 허용 주문 / “한반도 평화통일 땐 세계 통일되는 것” / 北 김일성과 만남선 5개 합의 이끌어내 / “비무장지대, 평화공원으로 조성” 제안도   2009년 발간된 문선명 총재의 자서전 ‘평화를 사랑하는 세계인으로’는 제목이 그렇듯 ‘평화’를 이야기하며 시작한다.  “나는 평생을 한 가지만 생각하며 살았습니다. 평화로운 세상, 전쟁과 다툼 없이 온 세계가 사랑을 나누며 사는 그런 세상을 만들고 싶었습니다.”     2009년 6월1일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '문선명 선생 자서전 출판기념회'에서 문선명 통일교 총재가 특별강연을 하고 있다. 세계일보 자료사진    현실 속의 온갖 갈등과 분쟁을 생각하면 결코 쉽지 않은 일이다. 그러나 문 총재는 “평화로운 세계를 꿈꾸는 것이 과연 거창한 일인가요?”라고 물으며 글을 이어간다.  평화는 문 총재가 평생을 매달려 온 화두였다. 평화란 ‘하나님의 참사랑과 진리’에서 시작해 “인류 모두가 형제자매인 것을 깨달아 지구 대가족사회를 이룩할 때 실현될 것”이라고 설파했고, 그것을 현실화하기 위해 동분서주했다. 종교지도자로서 종교·종파 간의 화합을 역설했고, 국제질서를 양분하고 있던 공산권의 최고지도자들을 만나 냉전체제를 해체하는 데 일조했다.     1991년 11월 만난 문선명 총재와 김일성 주석이 기념촬영을 하고 있다.    ◆“평화정착은 하나님이 부여한 소명”  문 총재는 평화세계의 정착을 ‘하나님으로부터 부여받은 소명’이라고 여겼고, 그것은 국제질서에서 현실적으로 작동하는 ‘권력 지향의 정치적 이데올로기’, 혹은 ‘물리적 힘의 논리’로서는 실현될 수 없다고 단언했다. 이런 판단을 전제로 내세운 것이 ‘하나님주의’이다. “하나님을 중심한 개인의 심신통일과 부부를 중심한 가정에서부터 평화의 교육과 실천이 이루어짐으로써 사회, 국가, 세계의 평화를 구현하자”는 생각이다.  평화 정착에 있어 특히 강조했던 것이 종교 간의 화합이다. “종교 사이에 가로막힌 담을 헐지 않고는 절대로 평화가 찾아오지 않는다”고 확신했다. 그러나 자기만이 옳다는 종교적 독선은 종종 처참한 분쟁을 일으켰고, 현재진행형의 불행이기도 하다. 더욱이 종교 분쟁은 “하나님의 뜻도 아닌 것에 하나님의 이름을 내걸고” 하는 것이어서 심각함이 더했다.   문 총재는 “세상의 모든 종교는 평화와 사랑을 이야기한다”며 본질이 다르지 않다고 역설했다. 세계 각국의 종교학자 40명을 모아 기독교, 이슬람교, 불교 등 주요 종교의 경전에 나오는 단어들을 연구한 결과 73%가 같은 말을 사용하고 있다는 내용을 담은 ‘세계경전’을 1994년 편찬함으로써 이런 주장을 실증적으로 뒷받침하기도 했다. 문 총재는 “모두가 하나님의 백성이 된다면 세상은 더 이상 전쟁과 분란이 없는 평화세계가 된다”며 “궁극적으로 종교가 갈 길은 평화”라고 강조했다.     한학자 총재(가운데)가 미국 뉴저지주 뉴어크에서 지난달 28일 열린 세계성직자협의회 창립식에서 창립 발기위원에게 메달을 수여한 뒤 기념촬영을 하고 있다.    종교 관련 국제기구의 창설은 이런 인식의 산물이었다. 문 총재는 ‘초교파협의회’, ‘국제종교재단’, ‘세계평화종교연합’ 등을 창립했고 ‘초종교스포츠 페스티벌’, ‘세계종교회의’ 등을 개최했다. 문 총재의 의지는 한학자 총재에게로 이어져 계승, 발전하고 있다. 지난해 말 미국 뉴욕에서의 ‘세계성직자협의회’(World Clergy Leadership Conference·WCLC) 창립은 이를 보여주는 대표적인 장면이다.  WCLC는 “종교·교파·국가를 초월해 가정을 바로 세우고 하나님 중심의 신통일세계와 세계평화를 지향하는 기구”로 창립식에는 세계 70여개국 1800여명의 성직자를 포함, 3만여명이 참석했다. 한학자 총재는 “성직자는 하늘이 준비한 의인이기 때문에 자기를 돌보기보다는 위하여 사는 참사랑으로 나라와 세계를 품는 사명을 다해야 한다”며 “인류를 하늘부모님의 자녀로 인도하는 성직자가 되기를 바란다”고 주문했다.   ◆냉전체제 해체부터 평화통일까지  평화를 바라보는 문 총재의 관점에는 종교지도자로서의 정체성이 강하게 투영되어 있지만 갈등의 요인이 되는 현실 정치질서의 문제에도 눈감지 않았다. 국제질서를 지배하며 각종 분쟁의 원인이 되었던 냉전체제의 해체를 위해 공산권 지도자를 만나는 데 주저하지 않았다는 점에서 두드러지는 면모다. 공산권의 몰락을 앞서 전망한 반공주의자였으나 여기에 자신을 가두지 않는 유연한 행보를 보여준 것이다.  1990년 4월 문 총재와 미하일 고르바초프 당시 소련 대통령과의 만남은 지금도 하나의 사건으로 기억되고 있다. 문 총재는 고르바초프 대통령에게 종교의 자유를 허용하라고 주문하면서 “세계평화를 위해 일하는 세계의 대통령이 되어야 할 때”라고 말했다. 한국과 소련의 수교를 요청하기도 했다.     1990년 4월11일 소련 모스크바를 방문한 문선명 총재(왼쪽)가 크렘린궁에서 미하일 고르바초프 공산당 서기장을 만나 악수하고 있다. 문 총재는 이후 고르바초프와 당시 레이건 미국 대통령의 만남을 주선해 냉전 종식에 기여했다.        문선명, 한학자 총재 내외와 미하일 고르바초프 전 소련 대통령이 서울에서 만나 환하게 웃고 있다. 문 총재 내외와 고르바초프 전 대통령은 1990년 첫 만남 이후에도 친분을 이어갔다.    한반도의 평화통일을 위해서도 노력을 아끼지 않았다. 자서전에 “세계정세의 축소판인 한반도에서 남북이 화해하고, 통일을 하면 세계가 통일되는 것”이라고 적었다. 문 총재는 1991년 11월 김일성 주석과 만났다. 이 만남에서 고령자를 우선으로 한 이산가족찾아주기 사업 추진, 핵에너지의 평화적 사용, 북한의 평화적 경제사업에 대한 통일그룹의 지원, 남북정상회담의 개최, 금강산 개발 실시의 5가지 합의가 나왔다. 지금도 남북관계의 중요한 쟁점이 되고 있는 사안들이다. 김일성 주석은 문 총재에 대해 “배포도 크고 정이 넘치는 사람”이라고 평했다고 한다.    문 총재는 세계평화 달성을 위한 유엔 개혁도 강하게 주문했다. “개별 국가의 이익을 대변하는 현재의 유엔으로서는 세계평화를 달성하기 어렵다”고 본 것이다. 이에 따라 유엔을 대체할 기구들을 창설하기도 했는데 ‘세계평화도서국가연합’, ‘세계평화초종교초국가연합’ 등이 그것이다. 한반도에서의 평화 정착을 위해서는 비무장지대를 평화공원으로 만들 것을 제안하기도 했다. 2000년 8월 열린 세계평화초종교초국가연합 연차 총회에서 “남북이 대치해 온 한반도의 군사분계선 주변 완충지대 전부를 유엔 관할 하의 평화지구로 만들고, 그것에 인류가 교훈을 얻을 수 있는 전시관과 박물관, 교육장과 평화공원을 만들자”고 제안했다.   강구열 기자 river910@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003430057
2020.01.03.	매경닷컴	일본 대학생 1150명, 소녀상 껴안으며 "아베 과거사 사죄해야"	[사진 출처 = 연합뉴스] 일본 대학생들이 일제강점기 피해 당사자들을 만나 일본의 과거사 사죄를 촉구하며 피해자들에게 위로를 전했다.2일 세계평화청년학생연합(YSP)에 따르면 이 단체 회원인 일본 대학생 1150명과 한국 대학생 150여명 등 1300여명은 이날 서울 중구 백범김구기념관에서 일제강점기 피해 당사자들과 만남의 시간을 가졌다.이번 행사를 주관한 '한일국적자들'의 나가토모 레이미 대표는 "아픈 과거를 겪으신 할머니와 할아버지를 온 마음을 다해 위로 드린다"며 "양국 청년이 하나 되어 한일평화에 앞장서겠다"는 내용이 담긴 편지를 일제강점기 피해자들 앞에서 낭송했다.강제동원 피해자 대표로 나선 한국원폭피해자협회 이기열 부회장은 "역사의 피해자인 우리가 바라는 건 그들의 진정성 있는 사죄"라며 "일본 청년들의 모습을 통해 희망을 봤다"고 했다.행사에 참여한 YSP 학생들은 서울 서대문형무소 역사관을 찾아 순국선열에게 헌화하고 참배하는 시간을 가졌다.또 YSP 학생 대표단은 이날 서울 종로구 옛 일본대사관 인근 소녀상 앞과 청와대 분수대 앞에서 각각 기자회견을 열었다. 이들은 일본의 과거사 사죄를 요구하고, 강제동원, 일본군 위안부 피해자들에게 사죄의 뜻을 전했다. 아울러 일본 대학생들은 소녀상을 안아보이기도 했다.윤주경 매헌윤봉길월진회 이사는 "역사의 주인은 역사를 기억하고 실천하는 자의 몫"이라며 "청년의 사명으로 미래지향적인 한일평화에 힘써 달라"고 강조했다.앞서 YSP 학생들은 지난달 31일 경기 '나눔의 집'을 방문해 손수 작성한 '사랑의 편지'를 위안부 피해 할머니들에게 전달하기도 했다.YSP 측은 "이번 행사는 막혀 있는 한일 관계 개선을 위해 일본 청년들이 일본의 과거사를 인정하고, 한일 민간교류 활성화를 촉구하기 위해 마련했다"고 했다.YSP는 세계평화통일가정연합(통일교)이 설립한 글로벌 민간 청년단체다. 한일 양국에서 3만여명이 회원으로 활동하고 있다.[디지털뉴스국 김정은 인턴기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=009&aid=0004493923
2020.01.03.	MBN	소녀상 껴안은 일본 대학생 1150명, "일본은 과거사를 인정해야"	어제(2일) 서울 중구 백범기념관에서 일본 대학생 1150명과 한국 대학생 150명이 일제강점기 피해자들을 만났습니다. 세계평화청년학생연합(YSP) 회원인 이들은 피해자들을 만나 위로를 전하고 일본의 과거사 사죄를 촉구하기 위해서입니다. YSP는 세계평화통일가정연합(통일교)이 설립한 글로벌 민간 청년단체입니다. 한일 양국에서 약 3만 명이 회원으로 활동하고 있습니다.이번 행사를 주관한 민간단체 '한일국적자들'의 나가토모 레이미 대표는 "아픈 과거를 겪으신 할머니와 할아버지를 온 마음을 다해 위로 드린다"며 "양국 청년이 하나 되어 한일평화에 앞장서겠다"는 내용의 편지를 낭송하기도 했습니다.또 강제동원 피해자 대표로 나선 한국원폭피해자협회 이기열 부회장은 "역사의 피해자인 우리가 바라는 건 그들의 진정성 있는 사죄"라며 "일본 청년들의 모습을 통해 희망을 봤다"고 말했습니다. 한편 YSP 회원 학생들은 백범기념관에서 서울 서대문형무소 역사관로 이동한 후 순국선열에게 참배하는 시간을 가졌습니다.이어진 마지막 일정으로 서울 종로구 옛 일본대사관 인근 소녀상 앞과 청와대 분수대 앞에서 YSP 학생 대표단은 기자회견을 개최했습니다. 이들은 소녀상을 껴안으며 다시 한 번 일본의 과거사 사죄를 요구하고 피해자들에게 사죄의 뜻을 전했습니다.YSP 측은 이번 행사 목적을 "막혀 있는 한일 관계 개선을 위해 일본 청년들이 일본의 과거사를 인정하고, 한일 민간교류 활성화를 촉구하기 위해 마련했다"고 설명했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001408796
2020.01.09.	The Internet Hankyoreh	민중미술 화랑, 대구탕집, 서울 풍경 소설…‘서울 미래유산’ 됐다	[한겨레] [자치소식]유무형 근현대 유산 16개 ‘서울 미래유산’으로 새로 지정…모두 470개로 늘어샘터화랑, 민중미술 전시·작가 발굴소설 ‘전차구경’, 지하철 1호선 ‘풍경’원대구탕, 삼각지 골목 가장 오랜 집“다음 세대에게 빛나는 보물 될 자산”1980년대 민중미술의 산실인 샘터화랑, 삼각지 대구탕의 원조 원대구탕, 소설 ‘전차구경’ 등 서울의 문화와 역사, 삶을 담은 유무형의 근현대 유산이 새로 ‘서울 미래유산’에 선정됐다. 서울시는 최근 미래유산보존위원회 심사를 열어 “1970년대 지하철이 개통될 당시의 서울 모습을 생생하게 담고 있는 소설 ‘전차구경’(작가 하근찬), 미술 문화의 대중화에 기여해온 화랑 등 근현대 서울의 발자취가 담긴 유무형 문화유산 16개를 2019년 서울 미래유산으로 선정했다”고 발표했다. 서울 미래유산은 2012년부터 서울의 근현대 문물·시민생활 공간 등에서 보호 가치가 있는 유산을 선정해 서울시가 보존 활동을 지원하는 사업이다. 이번에 16개를 새로 선정함에 따라 지금까지 미래유산으로 선정된 서울시의 근현대 유무형 유산은 모두 470개가 됐다.이번에 새로 선정된 서울 미래유산은 1970년대 이후 우리나라 미술 대중화를 이끌어온 화랑(4곳), 오래된 음식점(2곳), 종교시설 등 건축물(4곳), 서울의 모습을 생생하게 묘사한 소설(3편), 대표적인 서울 음식으로 평가되는 음식물과 요리책 등이다.　시민들의 자발적인 발굴과 보존을 원칙으로 하는 서울 미래유산은 시민, 전문가 등이 제안한 선정 대상 후보를 접수해 사실 검증과 자료 수집을 위한 기초 현황 조사와 미래유산보존위원회의 심의를 거친 뒤 마지막으로 소유자의 동의를 받아 선정한다. 올해는 미래유산보존위원회가 51건을 심의해 23건을 예비로 선정했고, 이 중에서 소유자가 동의한 16건을 최종 선정했다고 서울시는 밝혔다. 새로 선정된 주요 미래유산은 다음과 같다. 화랑 2019년도 서울 미래유산 일부 모습, 통인화랑 입구 전경. 통인화랑: 1975년 문을 연 뒤 박서보, 윤광조, 허건 등 유명 작가를 발굴했고, 고미술품 운송을 최초로 시작했다. 외국인들도 많이 찾는 관광 명소이기도 하다. 2019년도 서울 미래유산 일부 모습, 조선화랑 현 코엑스 전시실. 조선화랑: 1971년 개관. 국제기획전, 해외 아트페어에 참가해 한국 작가들의 국제미술시장 진출에 크게 기여한 것으로 평가받는다. 2019년도 서울 미래유산 일부 모습, 예화랑 외부 전경. 예화랑: 1978년 개관. 세계적인 비디오아티스트 백남준의 작품전을 많이 기획했다. 강남 지역의 첫 화랑으로 신사미술제 개최 등 강남 지역 미술 문화를 선도했다. 2019년도 서울 미래유산 일부 모습, 샘터화랑 내부 전시실. 샘터화랑: 1978년 문을 연 뒤 1980년대 민중미술 작품 전시, 작가 발굴을 통해 우리나라 민중미술에 중요한 역할을 담당했다. 소설  ‘전아사’: 1920년대 신경향파의 대표적 소설가 최서해(1901~1932) 작품. 서울에 처음 온 함경도 출신 사람이 서울의 풍속과 문화에 젖어들면서 예전의 생활을 잊어버리게 되는 과정을 담고 있다. 서울 토박이가 아닌 이주민의 시선으로 바라본 1920년대 당시 서울 풍경이 잘 드러나 있다.  ‘전차구경’: 1974년 처음 개통된 지하철 1호선을 타러 간 할아버지와 손자의 하루 여행을 다루고 있다. 이 소설에는 지하철역과 지하철의 당시 상황 등 서울 모습이 생생하게 묘사되어 있다. 하근찬(1931~2007) 작.  <어머니>: <벙어리 삼룡이>의 소설가로 유명한 나도향(1902~1926) 소설. 번화가 종로 거리와 청파동과 효창공원 등이 배경으로, 1920년대 당시 서울 모습을 볼 수 있다 식당  옛날집낙원아구찜: 1977년 개업해 2대째 운영 중인 아구찜 가게로 종로3가 낙원동 아구찜 거리에서 가장 오래된 아구찜 집이다.  원대구탕: 1979년 개업하여 역시 대를 이어 운영 중인 대구탕집. 삼각지 대구탕 골목에서 가장 오래된 대구탕 집이다. 시설물  공공일호(구 샘터사옥): 1979년 건축가 김수근(1931~1986)이 처음 짓고 건축가 조재원이 리모델링했다. 대학로에 위치하여 연극인, 화가 등의 만남의 장소로 이용되는 공간으로 보존가치가 높은 건축물로 평가받는다. 2019년도 서울 미래유산 일부 모습, 환일고등학교 십자관 건물 전경. 환일고등학교 십자관: 1957년 건립된 철근콘크리트와 석조를 병용한 학교 건축물로서 원형이 잘 보존돼 있다.  통일교 전 본부교회: 1977년 건축가 이희태(1925~1981)가 설계했다. 육각형 평면 구조와 세련된 입면 등 빼어난 건축작품으로 보존가치를 인정받았다.  용산제일교회 교회동: 1954년 지어진 단아한 분위기의 석재 건축물. 보존상태가 양호하여 보존가치가 있다.2019년도 서울 미래유산 일부 모습, 조선요리법 표지. 이밖에 불고기(너비아니), 구절판 등 서울 음식과 1939년 발간돼 서울 반가 음식을 대중에 소개한 책 <조선요리법>도 이번에 서울 미래유산 반열에 올랐다. ‘서울 미래유산’에 선정된 곳은 미래유산 인증서 및 동판 형태의 표식을 부착하고 각종 수단을 통해 보존가치 있는 미래유산으로서 홍보 효과를 얻을 수 있다. 2018년부터 유지 보존에 필요한 수리비와 맞춤형 홍보물 제작 등을 서울시에서 지원하고 있다. 유연식 서울시 문화본부장은 “서울 미래유산은 현재를 살아가는 우리에게는 익숙한 것이지만, 다음 세대에게 전달된다면 빛나는 보물이 될 수 있는 유무형의 자산”이라며 시 차원의 보존 노력뿐 아니라 미래유산 소유자와 시민들의 적극적인 참여를 당부했다.  이인우 선임기자 iwlee21@hani.co.kr 사진 서울시 제공서울살이 길라잡이 서울앤(www.seouland.com) 취재팀 편집  한겨레 금요 섹션 서울앤 [누리집] [페이스북][ⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002481067
2020.03.04.	MBN	'신천지, 사이비 논쟁의 역사'…신천지는 왜 이단으로 몰렸나	신천지의 정체에 관심이 쏠립니다.교리를 둘러싼 정통·이단 시비는 종교 내부의 사안이지만 신천지는 기성 교회나 성당에 침투해 신도를 빼 오는 독특한 선교 방식으로 물의를 빚은 데다 청년 가출을 부추겨 가정을 파괴한다는 비난도 적지 않아 오래전부터 논란의 대상이었습니다.더욱이 신천지 신도를 중심으로 코로나19 확진자가 폭증하는데도 교단이 교회와 신도 명단을 제대로 밝히지 않는다는 비판이 적지 않고, 신도들 역시 신분과 동선 노출을 꺼리는 것으로 알려져 정부당국의 방역에 어려움을 주고 있습니다. 이런 일들은 결국 교단 자체에 대한 부정적 인식을 심화하는 결과를 빚었습니다.이번 사태를 계기로 개신교 주요 기성 교단과 개신교계 매체, 천주교 등은 신천지의 이단성을 집중 부각하며 사법처리까지 촉구하고 나섰습니다. 그동안 분열과 반목을 거듭해온 신교와 구교, 보수와 진보 교단이 모처럼 신천지 문제를 두고 '일치'를 이룬 모습입니다.◇ 이단·사이비·사교·유사종교란 무엇인가'이단'(異端)은 조선시대 유교 지도자들이 도교나 불교 등을 '거짓 가르침으로 혹세무민하는 무리'라고 비난하려고 사용한 용어였으나 개신교 전래와 함께 영어 '헤러시'(heresy)를 '이단'으로 번역하면서 '신학적 정통을 벗어난 분파'를 뜻하게 됐습니다.'사회에 해악을 끼치는 사악한 가르침'이란 뜻의 '사교'(邪敎)란 단어와 공자 어록에서 비롯된 '사이비'(似而非·비슷하지만 근본이 다름)란 말도 있는데 이단보다 부정적인 의미가 더 강합니다.이단 문제는 특히 기독교에서 심화되곤 합니다.기독교 자체가 유대교의 이단으로 출발했으며 로마제국의 공인을 받은 직후 예수의 신성(神性)과 인성(人性)을 둘러싸고 네스토리우스파와 아리우스파가 각각 이단으로 축출된 역사적 사실도 있습니다. 또 11세기 들어와서는 성상 숭배 여부를 놓고 동방정교회와 서방가톨릭이 서로 이단이라며 파문하면서 각자 딴 살림을 차렸고, 16세기 종교개혁으로 탄생한 개신교는 가톨릭으로부터 이단으로 몰렸다가 종교전쟁 끝에 종교의 자유를 보장받았습니다.이단으로 출발해 탄압받다가 주류의 위치에 올라서면 새로운 종파를 이단으로 탄압하는 역사는 지금도 되풀이 중입니다. 특히 교황과 주교의 권한이 강하고 전례나 성경 해석의 전통이 보수적인 천주교·정교회보다 개신교에서 이단 시비가 자주 일어납니다.◇ 개신교에서 이단 시비가 잦은 까닭우리나라에는 19세기 말 개항과 함께 개신교 각 교파의 선교사가 경쟁적으로 들어오면서 토착 신앙에 기독교 교리를 결합한 신흥종교가 우후죽순처럼 생겨났습니다. 식민지배와 전쟁 등 불안한 사회 분위기에 편승한 사이비종교 파동도 그치지 않았습니다.1970년대 이후 사회가 비교적 안정기에 접어들었는데도 이단과 사이비 논란은 끊이지 않았습니다. 전문가들은 그 원인이 개신교의 분열상이나 그들의 성장주의 전략과 무관하지 않다고 지적합니다.교단마다 교세 경쟁을 하다 보니 이단 문제가 불거져 나와도 쉬쉬하기에 급급하고, 설사 해당 교단에서 이단으로 정죄 받아도 다른 교단으로 옮겨가거나 새 교단을 차리면 그만이기 때문입니다. 개신교계 내에서 이단성을 판정하는 공식적인 기관이나 통일된 잣대가 없는 것도 이단 시비를 더욱 부추겼습니다.그나마 교단 연합기구도 현재 한국기독교총연합회(한기총), 한국교회연합(한교연), 한국교회총연합회(한교총), 한국기독교교회협의회(KNCC)로 쪼개진 상태입니다. 보수 교단을 대표하던 한기총에서 한교연과 한교총이 갈라져 나온 결정적 계기도 박윤식 목사가 이끄는 평강제일교회(구 대성교회)를 한기총이 이단에서 해제한 결정이었습니다.심지어는 교단의 이단 판정을 둘러싸고 금품수수설이 나도는가 하면 이를 통해 돈을 버는 이른바 '이단 장사꾼'까지 등장하기도 했습니다.◇ 정통과 이단 가르는 기준은 무엇인가한기총이 정한 기준에 따르면 이단 기독교 신앙으로 분류되는 기준은 ▲ 성경 66권을 보태거나 뺌(통일교·모르몬교·안식교·여호와의증인 등) ▲ 예수 그리스도의 구속사역(救贖使役) 부인(통일교·천부교·영생교회·이삭교회·안상홍증인회 등) ▲ 하나님으로부터 계시와 영감을 받는다고 주장(다미선교회·다베라선교교회·시온교회 등) ▲ 비윤리적·반사회적·반국가적 집단(기독교복음선교회·승리제단·혜성교회·여호와의증인 등) ▲ 예수 재림 장소와 날짜를 말하는 것(성화선교교회·일월산기도원·다니엘선교교회 등) 등이 있습니다.종교학자와 신경정신과 의사 등은 이단 신앙의 특징을 ▲ 시한부 종말론 ▲ 개인숭배 ▲ 열광적이고 주술적인 종교 의례 ▲ 신비주의적 체험 강조 ▲ 초능력 동원 ▲ 자의적인 경전 해석 ▲ 무속 등 여러 종교와 배합 ▲ 선민사상 주입 ▲ 치병(治病) 강조와 헌금 종용 ▲ 배타적 공동체 형성 10가지로 듭니다.최근 들어서는 시한부 종말론과 함께 조건부 종말론도 자주 거론하는데, 종말 시기를 특정하는 것은 시한부 종말론이고, 조건부 종말론은 특정 교단을 통하거나 특정인이 보증하는 자격을 갖춰야만 종말이 올 때 구원받을 수 있다는 주장입니다.신천지는 신도들이 이만희 총회장을 사실상 영생하는 재림 예수로 숭배하고 이 총회장이 인정한 14만4천 명만이 심판의 날에 구원받는다고 가르친다는 점에서 대다수 개신교단이 이단으로 분류합니다. 한기총과 CBS(기독교방송) 등은 신천지가 감금, 폭행, 헌금 강요, 횡령 등 반사회적 범죄도 저지른다며 이단의 단계를 넘어 사이비 종파라고 주장했지만, 신천지는 이를 부인하며 2018년에는 공개리에 신약성경 예언서에 대한 100가지 시험 문제를 치러 정통과 이단을 가리자고 한기총에 제안하기도 했습니다. 같은 해에는 신천지가 정통이고 한기총이 이단이라고 주장하는 책을 발간하기도 했습니다.◇ 신·구와 보수·진보 기독교단이 신천지를 경계하는 까닭CBS와 대한예수교장로회 통합·합동·백석·고신·합신, 기독교대한성결교회, 기독교한국침례회, 기독교대한감리회 8개 개신교단 이단대책위원회는 그제(2일) 신천지 이만희 총회장의 구속 수사를 촉구하는 성명을 채택했습니다.한교연, 한교총, KNCC와 주요 개신교단도 신천지를 이단·사이비 종파로 규정하며 교단 해체와 총회장 사법처리 등을 주장하고 나섰습니다. CBS와 국민일보를 비롯한 개신교계 매체들도 연일 신천지의 실체라며 그것을 폭로하는 보도를 쏟아냅니다.그동안 나주 성모동산처럼 내부 문제가 아닌 한 이단 시비와 거리를 둔 천주교도 2017년 유사종교대책위원회를 결성해 신천지 대응책 마련에 부심해왔으며 최근 평화방송·평화신문·가톨릭신문 등의 매체를 통해 신도들에게 경계를 당부하고 있습니다.모든 기독교계가 일제히 신천지에 집중포화를 퍼붓는 까닭은 신천지가 교회와 성당 신도를 잠식하고 있다고 보기 때문입니다. 25만 명을 헤아린다는 신천지 신도 절반가량은 기독교인 출신이며 이 가운데 천주교인도 30%에 이릅니다. 신천지가 기성교단에 위협 세력으로 인식되는 셈입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001427901
2020.01.07.	국민일보	[시온의 소리] 2020년 이단 트렌드	올해의 핵심어는 단연 ‘정치’일 것이다. 그 어느 때보다도 관심이 높은 총선이 4월 15일 실시되고 11월 3일에는 미국 대통령 선거도 있다. 게다가 오늘날 첨예한 이념 대립의 역사적 출발점이라고도 할 수 있는 6·25전쟁 70주년이 되는 해이기도 하다. 이들 주요한 정치적 사건들이 어떤 상호연관성을 갖고 국내외 정세에 영향을 미칠지에 대한 염려와 기대가 공존하고 있다. 정치적 불확실성은 역사적으로 이단들에게 호기로 작용해 왔다. 한국 현대사를 돌아보면 군사정권 하에서 이단들의 정치 개입이 직간접적으로 가장 두드러졌다. 이 시기 이단들의 정치적 관심은 두 가지 양상으로 나타났다. 하나는 문선명 유형이고, 다른 하나는 최태민 유형으로 분석할 수 있다.  첫째, 문선명 유형은 돈과 조직이 있었지만, 기독교적 정통성이 부재한 이단이다. 사리사욕을 위한 반공 운동의 대가로 얻은 군사정권의 지원에 힘입어 돈도 벌고 조직도 키웠지만, 반기독교적 이단이라는 굴레를 벗어날 수는 없었다. 이로 인해 군사정권에도 통일교와의 공개적인 동거는 부담으로 작용했다.  정권 획득 과정의 정통성이 결여된 정권으로서, 반공 운동에 적극적인 문선명의 통일교와 같은 충실한 지원 세력이 필요했던 것도 사실이지만, 드러내놓고 공식적인 관계를 갖기에는 이단 문제에 민감했던 한국교회와 사회적 정서가 부담됐다.  둘째, 최태민 유형은 돈과 조직은 없지만, 목사라는 공식 직함을 갖고 있던 사이비성 이단이다. 하지만 ‘이단’으로 분류돼 권력의 주변을 맴돌아야만 했던 문선명과 달리, 비정상적인 방법으로 취득하기는 했지만, ‘목사’라는 타이틀은 최태민으로 하여금 그의 활동 폭을 합법적으로 확장할 수 있게 해줬다.  최태민은 권력의 핵심에 선을 댄 후 거침없이 정치적 영향력을 행사할 힘을 갖게 됐다. 하지만 정통성이 부재했던 ‘목사’와 ‘정권’의 동침은 결국 오늘날 정치적 혼란의 발단이 된 최순실 국정농단 사건에 깊은 영향을 주게 된다. 문선명과 최태민은, 서로에게 필요한 것을 갖고 있었다. ‘이단’ 문선명에게는 돈과 조직이 있었고 ‘목사’ 최태민에게는 정치적 힘이 있었다. 문선명은 이단이라는 손가락질을 받으며 활동 제약을 느껴야 했지만, 최태민은 비정상적 방법으로 급조된 목사라는 신분으로 자유롭게 활동할 수 있었다. 그리고 군사정권은 이 둘을 적절하게 이용했다. 문선명과 최태민은 군사정권의 더 큰 관심을 받기 위해, 반공을 넘어 승공과 멸공을 주장하기에 이른다. 민족을 위한 소신 있는 반공 운동이 아니라, 사욕을 위한 위장된 승공과 멸공이었다. 문선명과 최태민에게 정치권력은 강력한 후견인이었으며, 군사정권에 이 두 사람은 충실한 지지자들이었다. 이처럼 이단과 정치의 부적절한 협력은 한국사회 병리현상의 주요한 원인으로 작용해오면서, 사회와 교회에 부정적인 영향을 끼쳐왔다.  한국 이단들은 정치적 불안정성이라는 기회를 결코 놓치지 않았다. 1950년대 6·25전쟁으로 사회와 교회의 통제력이 약화된 혼란기에 대거 발흥했으며, 60~70년대 국민 다수의 동의와 민주적 정치력이 부재했던 군사정권 밑에서 성장 발판을 마련했다. 이후 80~90년대 민주화의 격동기에는 합법성과 다양성을 내세워 정착하기 시작했으며, 2000년대 이후 정치적으로 양극화된 대립 구도 속에서 줄타기하며 정치권에 다가서고 있다.  2020년, 그 어느 때보다도 중요한 정치적 변화들이 예정돼 있다. 그리고 이를 이용하려는 이단들의 심상치 않은 동향들이 감지되고 있다. 정치권은 자신들의 정치적 목적을 위해 이단들을 이용하는 잘못을 또다시 범해서는 안 된다. 만약 정치인들이 권력을 얻기 위해, 수단과 방법을 가리지 않고 이단들마저 이용할 경우, 제2·제3의 문선명과 최태민이 언제든 등장해 사회적 혼란을 일으킬 수 있다. 촛불과 태극기로 나뉜 오늘의 한국사회를 향해 질곡의 한국현대사가 던지는 역사적 경고에 귀 기울여야 한다.탁지일(부산장신대 교수·현대종교 이사장)[미션라이프 홈페이지 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001275485
2020.03.03.	국민일보	사탄과의 치열한 영적 전쟁에서 무너지는 순간 ‘짝퉁’으로…	요한계시록으로 보는 진품 신앙과 짝퉁 신앙 <9> 영적 전쟁루터 성경에 실린 ‘용과 여인, 계시’. 김영복 박사 제공일곱 나팔과 일곱 대접을 말하는 요한계시록 본문 사이에 요한계시록 12~14장이 있다. 치열한 영적 전쟁에 관한 내용을 담고 있다. 하나님이 살아계시는 것을 믿는 것도 중요하지만, 사탄의 존재를 인정하는 것도 중요하다. 영적 생활을 위해 사탄과도 치열한 전쟁을 치러야 한다. 사도 바울은 “마귀의 권계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요. 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라”(엡 6:11~12)고 했다. 요한계시록은 그 사실을 극명하게 계시하고 있다. 요한계시록 12장에선 네 가지 영적 전쟁이 치열하게 전개된다. 첫 전쟁은 예수가 태어난 순간 일어난다. 본문에 열두 별의 관을 쓴 여자가 등장한다. 이스라엘 12지파, 다시 말해 하나님의 공동체를 상징한다. 아이는 메시아인 예수 그리스도를 의미한다. 여자가 오랜 기다림 끝에 아기 예수를 맞이하는 순간 사탄을 상징하는 큰 용이 아이를 삼키려고 무섭게 달려든다.(계 12:2~4)  머리가 일곱이고 뿔이 열인 큰 붉은 용은 다니엘 7장 4~6절에 등장하는 짐승을 연상케 한다. 바로 사탄 마귀다. 예수를 향했던 사탄의 공격은 결국 실패한다. 통일교는 원리강론에서 유대인의 저항으로 예수가 살해됐고 초림예수의 사역은 완전히 실패했다고 주장한다. 그러나 십자가는 실패의 자리가 아니라, 죽음을 이긴 부활의 자리요 승리의 자리다. 초림예수는 지상사역을 완벽히 완수하고 부활한 뒤 하늘 보좌로 올라가셨으니, 통일교의 주장은 터무니없다. 두 번째 전쟁은 천상교회에서 일어났다. 하나님의 대리자인 미가엘과 그의 사자들이 사탄을 상징하는 용과 싸운다. 천사장 미가엘은 용을 물리친다. 사탄은 지상으로 쫓아낸다. 용은 창세기 3장에 나오는 간교한 뱀이다. 뱀은 하와를 유혹해 선악과를 따먹게 했다. 계시록에 나오는 옛 뱀은 에덴동산과 베들레헴을 상기시켜주는 표현이다. 하나님의 군대는 영적 전쟁에서 언제나 이긴다. 천사장 미가엘의 군대가 승리하자 하늘 보좌에서는 승리를 축하하는 찬양과 경배의 음성이 울려 퍼진다.(계 12:10~12) 사탄은 하나님 앞에서 밤낮으로 참소하는 자다. 하나님 앞에서 밤낮 이간질한다. 간교한 사탄을 어떻게 물리칠 수 있을까. 유일한 무기는 주님의 보혈과 생명의 말씀이다.  어린 양의 피와 말씀만이 사탄의 교활한 참소를 물리칠 수 있다. 그래서 주님은 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”(마 4:4)고 선포하시며 사탄의 시험을 물리치셨다. 세 번째 전쟁은 지상으로 내어 쫓긴 사탄과 그의 사자들이 지상교회를 공격하는 것이다. “용이 자기가 땅으로 내쫓긴 것을 보고 남자를 낳은 여자를 박해하는지라”.(계 12:13)  남자를 낳은 여자란 표현은 열두 지파와 열두 사도를 상징하는 선택받은 하나님의 백성들, 곧 지상교회 공동체를 말한다. 자줏빛과 붉은빛 옷을 입은 여자, 곧 큰 음녀 바벨론(계 17:4)과는 대조를 이룬다. 세상이나 세상 권력이 교회를 공격하는 것 같지만 실상 그 배후에는 언제나 간교한 사탄이 자리하고 있다.  그것도 앞이 아닌 뒤에서 교회 공동체를 공격한다.(계 12:5) 교활한 거짓으로 무장한 사탄은 절대 신뢰할 수 없다. 지상교회는 언제나 사탄의 미혹과 공격 앞에 자리하고 있다. 사탄은 사이비 이단의 혹세무민과 무서운 세속화로 오늘도 지상교회를 무너뜨리고 있다. 주님의 십자가 보혈과 말씀으로 철저히 무장하지 않으면 모두 짝퉁이 되고 말 것이다.  네 번째는 여자에게 분노한 용이 여자의 남은 자손을 공격하려고 달려든다. 창세기 3장 15절에 나오는 뱀의 후손과 여자의 후손이 원수가 된 것처럼, 요한계시록에서는 용과 여자의 남은 자손이 영적 대립각을 세운다.  사탄은 하나님의 계명을 지키고 예수의 복음을 끝까지 증거하는 신실한 성도를 무너뜨리기 위해 공격의 진을 형성한다. 언제나 깨어 기도해야 할 이유가 여기에 있다. 그래서 사도 베드로는 소아시아 교회 성도들을 향해 이렇게 권면했다.  “근신하라 깨어라. 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄 앎이라”.(벧전 5:7~9) 신앙생활에선 결코 꽃길만 걸을 수 없다. 악과 치열한 전쟁을 하는 삶이다. 사탄은 오늘도 하나님이 너무도 사랑하시는 교회와 성도를 무너뜨리고자 혈안이 돼 있다. 깨어있는 영적 파수꾼이 돼 교회를 지키고 성도들을 지켜야 한다. 영적 전쟁에서 무너지는 순간 짝퉁이 된다.김영복 박사[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001294552
2020.01.16.	국민일보	장막성전 멸망 진짜 이유?… 교주 유재열 사기죄 구속	이것이 신천지의 급소다  <7>전국신천지피해자연대 회원들이 지난해 11월 수원지법 안양지원 앞에서 신천지예수교증거장막성전 이만희 교주의 구속수사를 촉구하고 있다.신천지예수교증거장막성전의 교주 이만희는 유재열이 이끌었던 장막성전이 배도했다고 주장한다. 오평호와 청지기교육원이 장막성전에 침투해 멸망시켰다고 주장한다. 청지기교육원이 장막성전에 침노한 시간이 마흔두 달이었다고 한다. 이만희는 ‘종교세계 관심사’라는 책에서 이렇게 주장한다. “언약의 장막성전을 침노한 이방 청지기교육원은 서기관과 바리새인들의 역할로 거룩한 곳 장막성전에 선 것이다. 이날 이때 하나님의 장막성전 사람들이 하나님과의 언약을 버리고 아담같이 침노한 그들과 손을 들어 언약한 것이 곧 이마와 오른손에 표 받은 사건이요, 이 일이 하나님이 예언해 놓으신 배도와 멸망의 사건인 것이다.” 이만희는 청지기교육원을 니골라당이라 부른다. 오평호가 청지기교육원을 장막성전에 들여와 짓밟고 멸망시켰기 때문이라는 것이다. 그것이 실상 교리, 즉 ‘배도-멸망-구원’ 중 멸망에 해당한다고 가르친다. 멸망에 대해 이만희는 이렇게 말한다. “이 장막성전에 침노한 니골라당은 악을 꾀하는 우리 중(장막 목자) 하나와 이방 청지기교육원 일곱 목자들이다. 이들이 우리 장막성전을 침노하여 자기들의 소유로 삼아 장로교회를 만들었고 본래 하나님과 언약으로 세운 처음 하늘(장막) 처음 땅(백성)은 멸망 받아 없어졌다. 이 일이 바로 배도와 멸망의 일이다.”(이만희의 ‘종교세계 관심사’) 이만희는 그 멸망의 기간을 마흔두 달이라고 주장한다. “계시록 13장에서는 용(마귀)에게 권세를 받은 일곱 머리와 열 뿔 가진 짐승이 하늘 장막을 마흔두 달 동안 사로잡는다고 하였다. 이 말씀을 본문 2절에 비춰 볼 때 성전 밖 마당은 곧 ‘하늘이라고도 하는 장막’이며 이방인은 ‘일곱 머리와 열 뿔 가진 짐승’임을 알 수 있다.”(이만희의 ‘요한계시록의 실상’) 교주 이만희는 장막성전의 멸망이 청지기교육원에 의한 것으로 포장하고 고 탁명환 소장까지 끌어들였다. “장막성전 창립 14년 1980년 5공화국 초. 정부는 당시 ‘국제종교문제연구소’ 소장 탁명환 씨에게 사이비종교를 정화하라는 지시를 내렸다. 그가 장막성전을 이단으로 분류함으로써 언약의 제단은 ‘사이비종교 정화’라는 정부의 미명 아래 본격적으로 이방에게 침노를 당하기 시작하였다”(이만희의 ‘종교세계 관심사’)  그렇다면 신천지의 핵심교리가 맞는지 틀리는지를 보려면 탁 소장에 의해 정말 장막성전이 무너졌는지, 청지기교육원이 정말 장막성전에 침노했는지 확인하면 된다.  진실은 이렇다. 5공화국에서 사이비종교를 정화하라는 지시를 탁 소장에게 한 적이 없다. 상식적으로 생각해도 탁 소장에게 내린 정부 지시에 따라 유재열 장막성전이 무너졌다는 것도 앞뒤가 맞지 않는다. 80년대 초만 해도 한국사회에는 이단으로 분류된 수백 개의 사이비종교 단체가 있었다. 유재열의 장막성전 외에도 통일교, 정명석 집단, 새일교 등 다른 사이비종교가 여럿 있었다. 그들은 무너지지 않았고 지금도 건재하다. 만일 대통령이 사이비종교를 정화하라는 특명을 탁 소장에게 내렸다면 그가 유재열 장막성전만 무너지게 했겠는가. 탁 소장은 통일교, 정명석 집단 등을 사이비 이단 종교로 보고 있었기 때문에 모조리 쓸어버렸을 것이다. 하지만 대통령의 사이비종교 정화 명령은 내려진 적도 없고 이에 따라 무너진 이단 종파도 없었다. 그런데도 교주 이씨는 청지기교육원이 장막성전에 침투해 마흔두 달 동안 짓밟고 멸망시켰다고 주장한다. “성전 밖 마당은 주께서 이방인에게 주어 마흔두 달 동안 짓밟게 하였으므로 척량하지 않는다. 성전 밖 마당의 실상은 배도로 쫓겨난 일곱 금 촛대 장막의 성도요 이방은 무저갱 짐승 같은 목자이다.”(이만희의 ‘요한계시록의 실상’) 그리고 이것이 실상 교리라고 주장한다. 청지기교육원은 목회자 재교육을 위해 만들어진 곳이다. 목회자들을 교육하는 세미나 등을 인도하는 사설 단체였다. 그런데 청지기교육원은 장막성전에 들어온 적도 없고 침노한 적도 없다. 더구나 마흔두 달 동안 짓밟았다는 주장도 거짓이다. 그런데도 신천지 신도들은 교주 이씨가 가르치는 거짓말을 확인도 않고 맹목적으로 믿고 있다.  장막성전이 무너진 진짜 이유는 어디에 있을까. 청지기교육원이 장막성전에 침노해서도 아니고 정부의 사이비종교 정화정책 때문도 아니었다. 1975년 9월 교주 유재열이 구속된 것이 결정적 원인이었다. 유재열은 누가 구속시켰을까. 1975년 9월 6일자 동아일보 기사에 의하면 유재열은 사기 사건에 연루돼 구속됐다. 사기 사건이라면 고소인이 있지 않겠는가. 유재열을 고소해 구속시킨 고소인들은 누구인가. 멸망자라면 이 고소인이 진짜 멸망자일 것이다. 흥미롭게도 고소인은 이만희였다. 탁 소장은 자신의 저서에서 이렇게 기술했다. “1967년 2월 경북 청도 출신 이만희는 장막성전에 들어가 재산을 다 털리고 사기를 당했다고 하면서 이탈하였으며 71년 9월 7일에는 이만희에 의해 40여개 항목의 혐의로 고소를 당하고 유재열 교주와 김창도(미카엘 천사)는 법정에 서기까지 했다.”(탁명환의 ‘한국의 신흥종교Ⅲ’) 결국, 장막성전을 무너지게 한 진짜 ‘멸망자’는 이만희였다. 장막성전은 청지기교육원이 침노해서 멸망한 게 아니라 이만희가 소송을 걸어 무너졌다. 그래서 신천지의 실상 교리는 허구다.  진용식 목사[미션라이프 홈페이지 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001278744
2020.03.20.	매경닷컴	보이는게 다가 아니다, 세종문화회관 건축가 엄덕문	세종문화회관 전경 /사진=서울시 [효효 아키텍트-28] 이순신 장군 동상과 함께 서울 광화문의 풍경이자 '랜드마크'인 세종문화회관은 1972년 화재로 소실된 시민회관을 대신하여 1978년 개관했다. 서슬퍼런 박정희 유신 시대의 산물이지만 권력에도 소신을 굽히지 않은 건축가는 엄덕문(1919~2012)이다. 세종문화회관은 경복궁과 정부청사, 교보와 KT 사옥 등 관공서, 상업 빌딩 등이 뒤섞인 도로 축선에 바짝 붙어 있다. 도로 축선에서 뒤로 더 들어갔어야 한다는 비판은 건축가의 잘못이 아니다. 용도에 비해 절대 부족한 대지 면적을 활용하고자 한 건축가의 고민을 되짚어봐야 한다.주변 조경은 앞 광장에 느티나무와 연못을 두어 관객이 연못을 건너 극장으로 들어가게 하려 했다. 차는 지하도로로 지나게 하고 그 위에는 잔디광장을 펼치려는 것이었다. 논의대고 있는 지금의 광화문광장 개편안이다."광장이란 게 건물 못지않은 아름다움을 조성해주는 공간입니다. 결국 터가 좁으니 건물도 길에 바짝 붙여 지을 수밖에요. 그걸 안마당으로 올라가는 돌계단 광장을 만들어 해소했습니다. 거기서 뒤쪽으로 연결되는 공간은 반드시 뚫려 있어야 하는 거죠. 지금은 뒤 터가 생겼지만 그때는 거기가 도로였습니다. 건물이 다 된 뒤에 지금 공원 자리가 생겨서 음악분수도 있고 나아졌어요. 처음부터 그 대지가 확보됐더라면 좋았을 것을…."(프레시안 2009년 3월 6일 인터뷰)감리도 나서서 했다. 서울시가 건축적 세부를 알 수 없으니 시공이 어떻게 진행되는지 감독하지 못하고 설계자가 역학 공학적 부문까지 컨트롤하는 것이다. 엄덕문은 자하문 밖 자신의 소유 솔밭을 팔아 인건비로 충당했다. 구조는 한옥의 안채와 별채를 세우고 두 건물을 이어주는 회랑과 한가운데 안마당에서 뒤뜰로 연결되는 개념을 현대건축으로 풀어냈다. 대지 면적 대비 과도한 공간 규모 요구를 수용해 지붕 속에 지원 시설을 넣었다. 이들은 채광을 천장에서 받는다. 바깥에서 보면 그냥 지붕 같아 보인다. 대강당과 소강당 사이의 마당이 들어 올려진 것도 저층부에 연회장을 마련하기 위한 고육지책이었다. 인왕산에서 내려오는 물줄기가 옥인동 골짜기와 누상동을 거쳐 세종회관 터를 거쳐 청계천 상류로 흘러나가는 지반이었다. 상당히 큰 하천을 복개해 쓰고 있던 터였는데 홍수가 나면 이 하천의 물이 넘쳤다. 지하 2m에서 물이 흘렀다. 엄덕문은 고민 끝에 세종회관을 배라고 설정하고 무대를 두껍게 해서 닻처럼 물속에 고정시키는 방식을 택했다. 땅속 지반의 모암(母岩)에 건물 지하를 연결시켜 어떤 수압에도 배가 다치지 않게 고정시킨 닻의 기법을 쓴 것이다. 평면도상으로도 무대를 크게 한 건 현대적 무대 장치에 대한 선응 조치이기도 하다.  애초 박정희 정권은 1972년 불탄 시민회관 터에 북한 평양 인민대학습당, 만수대 극장에 필적하는 기념비적 건물을 짓고 싶어했다. 엄덕문에게 청와대는 5000명 들어갈 대회의실 등을 갖춘 기와 건물을 요구했지만 그는 "그건 평양의 특징일 뿐"이라고 거절했다. 장대한 기단과 강당의 배흘림기둥, 정면 양쪽 벽의 비천상 부조, 열린 계단 마당으로 꾸려진 얼개의 단아함, 만(卍)자 창살로 처리된 벽면 등이 세종문화회관의 특징이다.  정면 벽 두 개의 날아오르는 비천상 부조는 한국 고미술에서 취해온 주제를 그가 디자인하고 김영중이 조각했다. 육중한 건물이 날아오르듯 가벼워진 느낌이 나고 예술의 경지가 스며 있는 듯 암시를 준다. 서양화가 권옥연과 변종하가 무대막 그림을 디자인했다. 건축사가 안창모는 배흘림기둥을 우리 전통 건축의 현대화로 해석하기보다는 그리스 파르테논신전에서 보이는 서양식 기둥이 모델이라는 의견을 제시한다.세종문화회관에 대한 비판도 있다. '권위적인 조형과 건축' 평은 동시대에 대한 몰이해에서 온다. 한편으로는 엄덕문은 건축물이 천년은 가야 된다는 소신 때문에 웅장미를 설계의 첫 번째 변수로 꼽은 듯하다.  세종문화회관 전경 /사진=연합뉴스엄덕문은 서울 종로구 누하동에서 태어났다. 부친은 통영 나전칠기의 장인이다. 일본 와세다대 부속 고등공업학교 건축과를 졸업, 가시마 건설회사의 건축사로 평안도 강선에서 제철회사를 지을 때 광복을 맞았다. 서울에 와서 서울공업고등학교와 한양대학 건축과에서 가르치고 홍익대에 조각가 윤효중(1917~1967)과 함께 건축과(건축대학의 전신)를 창설해 국전 미술 부문에 '건축'을 포함시키고 엄덕문건축연구소를 이끌면서 과천정부2청사, 마포아파트, 소공동 롯데호텔 등을 설계했다. 1978년 엄덕문은 이희태를 영입해 광화문 교보 사옥(1980)의 실시 설계를 맡기면서 건축연구소는 엄이건축연구소가 된다. 교보 창업주 신용호는 일본의 주미대사관을 설계한 시저 펠리(Cesar Pelli·1926~2019)에게 콘셉트 설계를 의뢰했다. 일본 유학 시절 와세다대 부속 고등공업학교 전기과에 다니던 통일교(현 세계평화통일가정연합) 창설자 문선명(1920~2012)과 친구가 되었다.(강희달 전 서울건축사회장) 이런 인연으로 그는 1974년 선화예술고(서울), 1981년 리틀엔젤스예술회관(현재 유니버셜아트센터), 1989년 선문대(천안), 1991년 통일교 도원빌딩(서울)을 설계했다. 도원빌딩에는 부분 부조와 떡살무늬 솥뚜껑과 만자 창살을 적용하여 한국적 현대 건축을 시도하였다. 1988년에 제정한 엄덕문 건축상은 후배 건축가들에게 많은 격려가 되고 있다. [프리랜서 효효]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004540321
2020.04.20.	머니S	[특징주] 대북 사업 기대감? 아난티·일신석재 '남북경협주' 들썩	/사진=머니S DB.남북경협주가 강세를 보이고 있다. 제21대 국회의원 선거가 여당인 더불어민주당의 압승으로 끝나자 문재인 정부의 대북 사업에 다시 한 번 힘이 실릴 것이란 기대감 때문으로 풀이된다. 20일 오전 10시30분 현재 남북경협주로 꼽히는 아난티는 전 거래일 대비 9.64% 오른 1만800원에 거래되고 있다. 같은 시간 일신석재는 전 거래일 대비 11.3% 상승한 2660원에 거래 중이다. 한창도 4.4% 상승세다.4·15총선 직후인 지난 16일 큰 폭의 오름세를 보인 아난티(29.7%)과 일신석재(27.7%)는 이날도 상승세를 보이고 있다. 아난티는 금강산에 골프장, 온천 리조트를 보유하며 대표적 경협주다. 일신석재는 통일교가 지분을 갖고 있으며 통일교 재단은 남북 합영기업 ‘평화자동차’에 투자하며 남북 교류 사업에 동참해왔다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000533186
2020.02.04.	국민일보	십자가 고난 없이 부활의 영광만을 추구한다면… 바로 ‘짝퉁’	요한계시록으로 보는 진품 신앙과 짝퉁 신앙 <5> 천상교회와 어린양이스라엘 예루살렘의 비아 돌로로사(Via Dolorosa, 고난의 길)의 제3처소에 그려져 있는 그림. 자기 십자가를 지고 주님을 따르는 제자들의 모습을 묘사했다. 임정빈 목사 제공요한계시록의 교회론은 땅과 하늘, 지상과 천상의 이원론을 극복한다. 교회는 땅에만 존재하지 않는다. 하늘에도 존재한다. 아직 전투하는 교회로서 지상교회는 이미 승리한 교회인 천상교회와 긴밀한 영적 관계를 갖는다.  성 어거스틴이 자신의 책 ‘신국론’에서 “하나님의 도성으로서의 천상교회는 지상교회의 표상이 될 뿐 아니라 실제적 영광이고 구원의 능력이 된다”고 했다. 그러므로 신실한 성도는 지상의 영적 가족이면서 동시에 천상의 하늘 가족이다. 요한계시록 2~3장에 계시된 일곱 교회는 지상교회의 가족들을 대표한다. 성령이 선포하는 일곱 교회를 향한 일곱 메시지를 듣고 참회하며 영적 전쟁에서 승리하는 지상교회 성도들에게 천상교회의 보좌에 앉게 되는 영광이 약속된다.  주님은 3장 마지막 부분에서 이렇게 약속하셨다. “이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여 주기를 내가 이기고 아버지 보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라.”(계 3:21) 천상교회의 하늘 보좌는 미래에 있을 영적 전쟁에서 승리할 성도들이 앉게 될 영광스러운 자리일 뿐 아니라, 이미 승리한 성도들과 주님이 앉아있는 영화로운 자리다. 요한계시록 4~5장은 천상교회의 하늘 보좌에서 어떤 일들이 일어나고 있는지 잘 계시해 주는 놀라운 말씀이다. 요한이 하늘에 열린 문을 통해 천상교회의 하늘 보좌를 바라볼 때 성부와 성자, 성령 삼위일체 하나님의 영광과 사역이 천상교회 성도들의 찬양과 경배를 통해 전개된다. 요한계시록 4장에는 만물을 지으신 창조주 하나님께서 보좌에 앉아계시고 그 둘레에 있는 24보좌 위에 24장로가 흰옷을 입고 머리에 금관을 쓰고 앉아 있는 모습이 기록돼 있다. 여기서 24장로들은 누구를 상징할까. 이들은 하나님의 백성을 대표하는 교회 공동체와 지상교회의 대표자들을 상징한다. 요한계시록에서 12라는 숫자는 하나님의 백성을 나타내는 숫자다. 교회 공동체를 상징하는 새 예루살렘을 표현할 때 열두 문에 새겨진 열두 지파 이름과 열두 기초석에 새겨진 열두 사도 이름을 통해 알 수 있다.(계 21:12~14)  24장로는 두 백성을 의미한다. 그들은 약속을 의미하는 구약의 백성과 성취를 의미하는 신약의 백성이다. ‘흰옷을 입고 보좌에 앉아 금관을 쓰고 있다’는 것은 그들의 자격과 특권을 나타낸다.  요한계시록에서 흰옷은 더럽혀지지 않고 영적 전쟁에서 승리한 이긴 자가 입는 옷을 말한다. 보좌와 금관은 왕과 제사장적 지위를 상징한다. 24보좌 위의 24장로는 역대상 24장 1~19절에 기록된 제사장들의 24반차와 그 궤를 같이한다. 그들 모두 천상교회에서 제사장적 직무를 수행한다. 그러나 신천지 이만희는 요한계시록이 증거하는 천상교회를 이 땅에 세워지는 둘째 장막의 하늘 보좌라고 주장한다. 자신을 새 하늘, 곧 구원자인 새 목자라고 주장하며 자신을 중심으로 이 땅에 보좌 조직을 구성해 새 하늘과 새 땅의 새로운 질서를 만들어 나가자는 주장을 한다. 허무맹랑하다. 요한계시록 4장이 하늘 보좌에 앉으신 창조주 하나님과 천상교회의 모습을 보여준다면, 요한계시록 5장은 교회의 머리 되시는 어린 양 예수 그리스도와 그분의 영적 권위에 관해 계시한다.  오직 어린양 예수 그리스도만이 천상교회 보좌에 앉으신 이의 오른손에 있는 봉인된 말씀의 두루마리를 풀 수 있는 유일한 분이다. 우리 죄와 허물을 사하시기 위해 친히 고난의 어린 양으로 오신 예수 그리스도만이 두루마리의 인봉을 뗄 수 있는 유일한 분이라는 걸 증거한다.  장로 중 한 사람이 유대 지파의 사자 다윗의 뿌리가 이겼으니 그 두루마리와 그 일곱 인을 떼리라고 말한다.(계 5:5) 5장 마지막 결론 부분에서 보좌와 모든 피조물의 대표자를 상징하는 네 생물과 24장로를 둘러선 만만 천천의 천사들이 어린 양을 찬양한다. “큰 음성으로 이르되 죽임을 당하신 어린 양은 능력과 부와 지혜와 힘과 존귀와 영광과 찬송을 받으시기에 합당하도다”(계5:12). 네 생물과 24장로들, 그리고 천사의 어린 양을 향한 찬양을 통해 십자가 영성의 가치와 십자가 공동체의 중요성을 새롭게 깨닫게 된다. 죽임당하는 고난의 자리 없이 다시 살아나는 부활의 영광도 없다.  그래서 마르틴 루터는 중세 스콜라 신학에 천착해 영광과 지혜, 명예와 권세만 추구했던 가톨릭 신학자들과 당시 사제들을 향해 ‘그리스도의 십자가의 적’이라고 무섭게 비판했다. 십자가 고난 없이 부활의 영광만을 추구할 때 우리는 모두 짝퉁이 되고 만다.  진품 신앙과 짝퉁 신앙이 여기서 갈라진다. 문선명은 통일교 원리강론에서 어린 양 예수의 고난 사역을 철저하게 부정한다. 예수가 십자가에 달려 돌아가신 것은 유대인의 저항과 사탄에 의해 그의 육신이 침범을 당해 살해당한 것이라고 주장한다. 그래서 초림 예수의 구원 사역은 실패했고, 재림주로 자신이 와 구원을 완성하게 됐다고 주장한다.  그러나 이 말씀을 기억하자. “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요. 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라.”(고전 1:18)  김영복 목사[미션라이프 홈페이지 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001284324
2020.01.03.	MBN	소녀상 껴안은 일본 대학생 1150명, "일본은 과거사를 인정해야"	어제(2일) 서울 중구 백범기념관에서 일본 대학생 1150명과 한국 대학생 150명이 일제강점기 피해자들을 만났습니다. 세계평화청년학생연합(YSP) 회원인 이들은 피해자들을 만나 위로를 전하고 일본의 과거사 사죄를 촉구하기 위해서입니다. YSP는 세계평화통일가정연합(통일교)이 설립한 글로벌 민간 청년단체입니다. 한일 양국에서 약 3만 명이 회원으로 활동하고 있습니다.이번 행사를 주관한 민간단체 '한일국적자들'의 나가토모 레이미 대표는 "아픈 과거를 겪으신 할머니와 할아버지를 온 마음을 다해 위로 드린다"며 "양국 청년이 하나 되어 한일평화에 앞장서겠다"는 내용의 편지를 낭송하기도 했습니다.또 강제동원 피해자 대표로 나선 한국원폭피해자협회 이기열 부회장은 "역사의 피해자인 우리가 바라는 건 그들의 진정성 있는 사죄"라며 "일본 청년들의 모습을 통해 희망을 봤다"고 말했습니다. 한편 YSP 회원 학생들은 백범기념관에서 서울 서대문형무소 역사관로 이동한 후 순국선열에게 참배하는 시간을 가졌습니다.이어진 마지막 일정으로 서울 종로구 옛 일본대사관 인근 소녀상 앞과 청와대 분수대 앞에서 YSP 학생 대표단은 기자회견을 개최했습니다. 이들은 소녀상을 껴안으며 다시 한 번 일본의 과거사 사죄를 요구하고 피해자들에게 사죄의 뜻을 전했습니다.YSP 측은 이번 행사 목적을 "막혀 있는 한일 관계 개선을 위해 일본 청년들이 일본의 과거사를 인정하고, 한일 민간교류 활성화를 촉구하기 위해 마련했다"고 설명했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001408796
2020.01.14.	국민일보	‘아시아의 일곱 교회…’ 이단·사이비가 왜곡해 허무맹랑한 주장	요한계시록으로 보는 진품 신앙과 짝퉁 신앙 <2> 요한계시록의 수신자사진은 이탈리아 시칠리아에 위치한 예배당의 프레스코 벽화의 모습. 김영복 박사 제공요한계시록은 누구를 위한 계시의 말씀일까. 일차적으로는 당시 소아시아 지역에 존재했던, 일곱 촛대로 상징되는 일곱 교회(계 1:4, 20)를 말한다.  소아시아의 일곱 교회는 당시 지리적 위치로 보면 아나톨리아 고원까지 이르는 소아시아 서부 전역에 걸쳐 있었다. 로마의 영토였던 에베소나 서머나, 버가모, 두아디라, 사데, 빌라델비아, 라오디게아에 위치한 교회들이 요한계시록의 일차적 수신자였다. 그래서 요한은 요한계시록의 문을 열면서 이렇게 전한다. “요한은 아시아에 있는 일곱 교회에 편지하노니.”(계 1:4)   그러나 당시 소아시아에는 이들 교회 외에도 골로새와 드로아 등의 교회들이 더 존재하고 있었다. 그런 것을 고려하면 이런 질문도 가능하다. 왜 일곱 교회만 지칭했던 것일까. 서신의 수신자를 7이라는 완전수로 표현함으로써 지상에 존재하는 모든 세대와 모든 교회를 나타내려는 의도도 있었다.  성서에서 7은 창조와 안식일, 안식년, 희년과 관련된 완성의 숫자다. 그래서 요한계시록도 7이란 숫자를 상징적으로 사용한 것이다. 일곱 별은 일곱 사자를 상징하고, 일곱 금 촛대는 일곱 교회를 상징한다.(계 1:20)  따라서 요한계시록의 수신자로 1~3장에 등장하는 아시아에 있는 일곱 교회(계 1:4)는 지역교회로서의 일곱 교회뿐 아니라, 지상의 모든 교회를 대표한다고 볼 수 있다. 그래서 요한계시록 2~3장에 선포되는 ‘각 교회’를 향한 메시지는 언제나 모든 교회를 향한 성령의 외침으로 끝을 맺는다.  에베소교회를 향한 선포를 보자. “귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다. 이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무의 열매를 주어 먹게 하리라.”(계 2:7)  신천지의 교리를 보자. 교주 이만희는 ‘천국의 비밀: 계시록의 진상’이라는 책의 29~31쪽에서 종말에 초점을 맞춰 일곱 교회는 장차 말일에 아시아에서 나타날 ‘예비된 일곱 교회’를 요한이 환상 가운데 소급해 본 것이라 주장한다.  그리고 그 아시아는 동방, 지금의 한반도를 칭한다는 허무맹랑한 주장을 펼친다. 이는 통일교 문선명의 ‘원리강론’ 310~311쪽에 나오는 내용과 비슷하다. 통일교는 이 대목에서 요한계시록 7장 2절의 ‘돋는 데로부터 올라와서’란 구절을 인용해 재림 예수가 한국으로 온다고 주장한다. 터무니없는 이야기다. 주후 1세기 아시아는 지금의 터키 영토를 말한다. 그리고 아시아의 일곱 교회는 아시아뿐 아니라 지상의 모든 교회를 대표했다. 이렇듯 계시록 수신자에 대한 잘못된 해석은 요한계시록 전체를 왜곡시키는 데 매우 중요한 실마리를 제공한다. 요한계시록의 영적 주제는 교회다. 요한계시록에는 당시 존재했던 교회와 현재 존재하는 교회, 그리고 앞으로 수없이 도래할 수많은 교회에 대한 계시가 담겨 있다. 다시 말해 전투하는 교회로서의 지상교회뿐 아니라, 승리한 교회로서의 천상교회가 때론 교회라는 직접적인 용어로 나타난다. 다양한 교회의 상징과 이미지를 통해 상호 교차하며 계시돼 있다. 교회를 의미하는 에클레시아라는 직접적인 명칭은 요한계시록 1장과 3장에서만 무려 18차례 기록돼 있다. 그리고 요한계시록의 결론 장인 22장 16절에선 주님께서 직접 교회를 언급하시며 왜 사자들을 보내 계시의 말씀을 증언하게 하셨는지를 설명하신다.  “나 예수는 교회들을 위하여 내 사자를 보내어 이것들을 너희에게 증언하게 하였노라.”(계 22:16) 이런 맥락에서 요한계시록의 영적 수신자는 성도들의 모임인 교회인 것이다. 그래서 요한계시록의 시작과 끝은 교회로 시작해 교회로 끝을 맺는다. 그 외에 요한계시록은 전체 장에 걸쳐 교회의 직접적인 용어 대신 그리스도의 몸이라는 은유적 표현으로 교회를 칭한다. 예를 들어 종들과 형제들, 나라와 제사장, 촛대들, 이긴 자, 남은 자, 흰옷 입은 자들, 성도들, 14만4000, 셀 수 없는 큰 무리, 거룩한 성, 여인, 부르심을 받고 택하심을 받은 신실한 자들, 나의 백성과 그의 백성, 신부, 이스라엘의 열두 지파와 어린 양의 열두 사도 등이 그렇다. 요한계시록에 기록된 일관된 교회의 상징들이나 이미지를 교회론적 시각에서 해석할 때 내포된 영적 의미가 정확하게 드러난다. 그렇지 않고 이를 종말론적 시각으로만 해석하면 교회를 향한 주님의 음성을 듣지 못하는 것이다.김영복 박사[미션라이프 홈페이지 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001277875
2020.01.01.	세계닷컴	‘천상으로 간 성인’… 전세계서 애도의 물결 [문선명 총재 탄신 100주년]	성화식 첫날에만 1만5000명 다녀가 / 해외 유력 언론들 삶과 업적 보도 / 김정은도 조선중앙통신 통해 조전2012년 9월 3일 문선명 총재가 92세를 일기로 세상을 떠나자 국내는 물론 해외의 정·재계, 문화계, 종교계 등 각 분야에서 국경, 이념을 초월해 애도의 뜻을 밝혔고, 수많은 시민들이 분향소를 찾아 애도했다. 각국의 주요 언론은 성화 소식을 주요 기사로 다루며 문 총재의 삶과 업적을 보도했다.     2012년 9월 문선명 총재의 성화식 당시 경기도 가평의 청심평화월드센터에 수많은 시민들이 모여 뜨거운 추모 열기를 보이고 있다. 세계일보 자료사진    참배가 시작된 9월 6일 빈소가 마련된 경기도 가평의 청심평화월드센터에 일본인 3000여 명을 포함해 1만5000여 명이 다녀간 것은 당시의 추모 열기를 보여주는 대목이었다. 이 같은 분위기는 국내외 언론 보도에도 반영됐다. 청심평화월드센터에는 국내 신문, 방송의 취재진이 몰려들었다. 세계 유력 언론의 보도도 이어졌다. 월스트리트저널은 문 총재의 유년시절을 상세하게 소개하며 통일교의 창시자가 된 과정과 배경을 설명했다.  뉴욕타임스는 “1960, 70년대 서구에서 새 종교 운동과 대안 신앙의 큰 흐름을 주도했다”고 평가했으며 BBC는 1990년대 문 총재가 김일성 주석을 만난 사실과 당시 세계적으로 신도가 700만 명에 이른 통일교의 정치, 사회적 영향력을 조명했다.  국내외 주요 인사들의 조문이 이어지는 가운데 특별히 관심을 끈 것은 북한의 김정은 당시 국방위 제1위원장이었다. 조선중앙통신을 통해 공개된 조전에서 김 위원장은 “세계평화연합총재 문선명 선생이 병환으로 서거했다는 슬픈 소식을 접해 한학자 여사와 유가족들에게 심심한 애도의 뜻을 표합니다”라며 “민족의 화해와 단합, 나라의 통일과 세계평화를 위해 기울인 문선명 선생의 노력과 공적은 길이 전해지게 될 것입니다”라고 밝혔다. 북한은 평양에 분향소까지 마련했고, 당시 정권의 실세이던 장성택이 김 위원장 명의의 조화를 가져와 추모의 뜻을 다시 전했다. 문 총재에게 ‘조국통일상’도 수여했다. 북한의 각별한 관심과 추모는 한반도의 평화와 통일을 위해 생전에 문 총재가 기울인 노력의 정도가 어느 정도였는지를 확인할 수 있는 장면이었다.   강구열 기자ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003426492
2020.02.13.	머니S	포천시, 2020년 신중년 인생대학 교육생 모집	포천시청 전경. / 사진제공=포천시포천시는 오는 3월부터 지역 내 40세 이상 중년 세대를 대상으로 '2020 포천시 신(新)중년 인생대학'을 운영한다고 13일 밝혔다.신중년 인생대학은 중·장년층의 인생 재도약 및 지역사회 전문활동가 양성을 위한 평생교육과정으로 지난해에 이어 2기 교육생을 모집한다. 신청 자격은 40세 이상 포천시민으로 오는 17일부터 3월 5일까지 모집하며 3월 16일부터 과정별 강의를 시작할 예정이다.2020년 포천시 신(新)중년 인생대학 교육생 모집 포스터. / 자료제공=포천시교육과정은 2기 신입생 대상 입문과정(환경설계사 양성과정, 공정여행가 양성과정, 통일교육지도사 양성과정)과 지난해 1기 수료생 대상 심화과정으로 구성되어 있으며, 각 과정별로 30명씩 모집한다.교육 신청은 포천시평생교육센터 홈페이지 온라인 접수와 중앙평생학습정보센터와 소흘평생학습정보센터에 방문접수 모두 가능하며, 기타 사항은 포천시 교육지원과로 문의하면 된다. 포천시 교육지원과 관계자는 “중장년을 위한 신중년 인생대학 교육과정으로 특화된 포천형 평생학습사업이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 전했다.포천=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000504006
2020.01.02.	국민일보	예언을 실물로 보여준다는 ‘실상 계시’… 요한계시록 왜곡한 허구	진용식 목사  이것이 신천지의 급소다  <5>진용식 한국기독교이단상담소협회장이 지난 11월 29일 서울 도봉구 순복음도봉교회에서 열린 이단예방 세미나에서 신천지예수교증거장막성전이 유포하는 ‘실상’ 교리의 허구를 설명하고 있다.신천지예수교증거장막성전의 이만희 교주는 ‘실상’이라는 교리를 만들어 정통교회 성도들을 미혹한다. 그들은 ‘실상의 말씀’ ‘실상의 계시’를 만들어놓고 “실상을 알아야 구원받을 수 있다”고 세뇌 교육을 한다. 신천지의 실상 교리는 무엇일까. 신천지에서 말하는 실상은 ‘예언이 성취되는 것’이다. 신천지는 요한계시록의 예언이 이뤄질 때 계시를 받고 말하는 것이 실상계시이며 실상계시를 받은 사람이 이만희라고 주장한다. “계시는 두 가지로 구분한다. 하나는 장래 이룰 일을 이상으로 미리 보여 주는 ‘환상계시’이며, 다른 하나는 약속한 예언을 실물로 이루어서 보여 주는 ‘실상계시’다. 당시 요한은 성령에 감동돼 환상으로 예수님의 계시를 받아 기록했지만, 그 예언이 언제 이뤄지는지, 실체가 무엇인지는 몰랐다. 다만 예수님께서 환상으로 보여주신 계시를 기록했을 뿐이다.”(이만희의 ‘요한계시록의 실상’) 이만희는 자신을 등장시키기 위해 ‘새 요한’이라는 복선을 깔아놓았다. “본 장은 예수님께서 약속하신 목자 한 사람을 우리에게 알리는 내용이다. 그는 바로 사도 요한의 입장으로 와서 하늘에서 온 열린 책을 받아먹고 통달한 자(새 요한)요, 보혜사 성령의 위치에 있는 본 장의 천사가 함께하는 예수님의 대언자이다. 계시록 성취 때에는 새 요한이 계시록 전장 예언과 그 실상을 전하지 이미 죽고 없는 요한이 그 일을 감당하지 않는다.”(이만희의 ‘요한계시록의 실상’) 하지만 환상계시를 받아 예언하는 선지자가 있고, 그 예언이 이뤄질 때 실상계시를 받아 전하는 목자가 있어야 한다는 주장은 성경적으로 맞지 않는다. 성경의 어떤 예언도 이렇게 성취된 적이 없다. 일례로 노아는 홍수 예언을 했다. 즉 환상계시를 전한 것이다. 그러나 그 예언이 이뤄질 때, 즉 예언대로 비가 올 때 다시 ‘새 노아’가 나타나서 실상계시를 받아 전하지 않았다. 그래서 신천지의 실상계시는 성경에 맞지 않다. 이만희가 조작해놓은 허구인 것이다. 이만희는 계시록의 예언이 이뤄지는 현장을 유재열 장막성전이라 한다. “그럼 일곱 머리와 열 뿔 가진 짐승이 들어간 하늘 곧 하나님의 장막은 어디인가. 그곳은 계시록 1장의 ‘일곱별’이라고 하는 일곱 사자가 있는 일곱 금 촛대 장막, 즉 계시록 사건의 현장이다.” “본문 사건의 현장은 장막 성전이지 전 세계가 아니다.”(이만희의 ‘요한계시록의 실상’) 즉 유재열 장막성전과 이만희의 신천지 집단이 요한계시록의 실상이 이뤄지는 사건의 현장이라는 것이다. 신천지는 요한계시록의 실상이 이뤄지는 때가 1980년 9월부터 84년 3월 14일까지 42개월이라고 주장한다. 그리고 실상이 1980년 9월부터 ‘배도-멸망-구원’의 순서로 이뤄졌다고 주장한다. 하나님의 말씀을 자기 멋대로 해석하는데 그치지 않고 성경의 실제 현장에 경기도 과천을 집어넣었다.  신천지는 장막성전을 만든 유재열이 진리를 버리고 이방교회(기성교회)의 교리를 받아들였기에 배도했다고 매도한다. 그래서 유재열을 ‘배도자’라 부른다. “첫 언약의 장막은 배도로 말미암아 제직이 총사퇴하기에 이르렀고, 두 병의 링게르 병에 담아두었던 언약의 피도 땅에 쏟아부었고, 언약의 피로써 주었던 사령장마저 회수하였으며, 이방 목자가 당회장이 되어 주관하고 있는 상황에서 지각 있고 분별 있는 사람이라면 누가 그곳에 들어가고 싶겠는가?”(신천지의 ‘종교세계 관심사’) 이만희는 장막성전이 배도한 후 멸망의 역사가 있었다고 주장한다. 유재열이 오평호에게 장막성전을 넘겨주고 미국으로 갔는데 오평호는 ‘청지기 교육원’을 끌어들여 장막성전을 멸망시켰다고 한다. 그래서 신천지는 오평호와 청지기 교육원을 ‘멸망자’라 부른다. “이방 청지기 교육원 일곱 목자들이다. 이들이 우리 장막성전을 침노하여 자기들의 소유로 삼아 장로교회를 만들었고 본래 하나님과 언약으로 세운 처음 하늘(장막) 처음 땅(백성)은 멸망 받아 없어졌다. 이 일이 바로 배도와 멸망의 일이다.”(신천지의 ‘종교세계 관심사’) 이 일이 발생한 뒤 교주 이만희가 신천지를 세웠는데 그곳이 새 하늘, 천국, 구원이라는 것이다. “이 일 후 하나님은 다시 새 목자와 새 장막과 새 이스라엘 민족을 창조하신다고 약속하시고 예언하신 대로 오늘날 나타나 응해진 것이 새 하늘, 새 땅, 새 예루살렘, 증거장막성전의 초(超)종교 새 시대를 맞게 된 것이다.”(신천지의 ‘종교세계 관심사’) 즉 이만희가 신천지 집단을 만들어 멸망하는 장막성전의 신도들을 빼내는 게 구원의 역사라는 것이다. 이처럼 이만희는 요한계시록을 짜깁기해 실상이라는 교리를 만들었다. 장막성전의 멸망과 신천지의 수립 과정이 요한계시록의 예언이 이뤄지는 실상이라면서 사람들을 미혹한다. 그래서 “예언은 배도, 멸망, 구원의 순서로 기록되었고 배도, 멸망, 구원의 노정으로 이루어진다”고 가르치는 것이다.  하지만 실상이라는 단어에는 ‘예언의 성취’라는 뜻이 없다. 국립국어원 표준국어대사전을 보면 실상은 ‘실제의 상태나 내용’ ‘거짓이나 상상이 아니고 현실적으로’라는 뜻이며 북한의 실상, 통일교의 실상 등으로 쓰인다. 성경에서도 실상은 ‘예언의 성취’라는 뜻으로 사용된 적이 한 번도 없다. 그래서 신천지 교리가 엉터리라는 것이다. 진용식 목사[미션라이프 홈페이지 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001274102
2020.02.05.	노컷뉴스	통일교 ‘50만 달러’ 상금 받은 반기문 전 UN사무총장..과거 논란 재조명	[CBS노컷뉴스 송주열 기자][앵커]반기문 전 UN사무총장이 5일 문선명을 재림메시아로 신봉하는 세계평화통일가정연합, 통일교가 주는 선학평화상을 받아 논란이 예상됩니다.반 총장의 이번 선학평화상 수상으로 과거 통일교 연루 의혹으로 곤욕을 치렀던 일이 새삼 재조명되고 있습니다. 송주열 기자의 보돕니다.[기자]제4회 선학평화상 특별상 수상자 반기문 전 UN사무총장(중앙). 왼쪽은 세계평화통일가정연합 한학자 총재. 오른쪽은 선학평화상위원회 홍일식 위원장. 사진 = 선학평화상위원회 홈페이지지난 2017년 초 유력한 대권후보였던 반기문 전 UN 사무총장은 이단 신천지에 이어 통일교 연루 의혹이 연거푸 터지면서 곤욕을 치른바 있습니다.반기문 전 총장이 UN사무총장 재직 당시 이단 신천지와 통일교 인사들과의 교류 정황이 드러났기 때문입니다.당시 미국 LA 한인신문 선데이저널은 반기문 팬클럽 ‘반딧불이’와 통일교에 대한 의혹을 제기했고, 국내 시민운동단체인 대선후보검증위원회가 신천지와 통일교, 단월드 등  사이비종교와의 관계에 대해 해명하라고 요구하기도 했습니다.그런데 또, 반기문 전 사무총장이 통일교 문선명 총재의 유지를 담고 있는 선학평화상 수상자로 이름을 올리면서 다시한번 통일교와의 관계가 조명 받고 있습니다.통일교 선학평화상위원회는 ‘지속가능한 세계를 위한 리더’로 반기문 전 사무총장을 특별상 수상자로 선정했다고 밝혔습니다.선학평화상위원회는 지난 2015년부터 12명의 선학평화상 수상자를 배출해왔는 데 한국인으로는 반기문 전 총장이 처음이며, 특별상 상금만 해도 50만 달러 우리 돈 6억 원에 달합니다. 반기문 전 총장은 시상식에서 “한학자 총재님께 이 공로를 돌리고 싶다”며, “한 총재님은 오랫동안 세계평화, 세계시민권, 지속가능한 개발 이슈를 지지하는 노력을 해오셨다.”고 공로를 한학자 총재에게 돌렸습니다.이단 전문가들은 UN사무총장까지 지낸 인물이 문선명과 한학자 총재를 신격화하고, 통일교 왕국인 천일국의 '국가복귀' 교리를 강화하는 자리에 나선 것 자체가 넌센스라고 비판했습니다.CBS뉴스 송주열입니다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다jysong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003319477
