2020.05.25.	한국경제TV	트럼프도 방법없다…페니실린·비타민까지 중국에 의존	필수 전략물자 포함 414개 품목 '중국산 의존'[한국경제TV 김현경 기자]'중국 때리기'에 열을 올리고 있는 미국이 알고 보면 414개 품목의 수입을 중국산에 의존 중인 것으로 나타났다.특히 그중 114개 품목은 '필수 전략물자'로 국가안보를 위협할 수 있다는 분석이 나왔다.23일(현지 시간) 미 방송 폭스뉴스에 따르면 영국 싱크탱크인 헨리 잭슨 소사이어티(HJS)는 최근 펴낸 보고서에서 미국·영국·캐나다·호주·뉴질랜드 등 기밀정보 동맹국인 '파이브 아이즈'(Five Eyes)의 중국산 의존도를 조사한 결과 이같이 분석했다.보고서는 중국산 수입 비중이 50%를 넘는지 등을 기준으로 이른바 '전략적 의존'(strategic dependency) 품목 831개를 지정했는데, 미국은 이 중 414개가 해당돼 5개국 중 세 번째로 많았다.호주가 595개로 중국산 의존 품목이 가장 많았고, 뉴질랜드 513개, 캐나다 367개, 영국 229개 등으로 나타났다.미국이 의존 중인 중국산 수입품으로는 페니실린 등 의약품, 리튬 등 배터리 원자재, 비타민 원료, 보호 안경, 구명조끼, 노트북, 휴대전화 등이 포함됐다.또 전략적 의존 품목 중에서도 통신, 에너지, 의료보건, 교통, 수자원, 금융, 식품, IT(정보기술) 등 '핵심 품목' 260개를 분석한 결과 미국은 114개가 해당됐다.이는 호주(167개), 뉴질랜드(144개)에 이어 세 번째로 많은 것이다. 다음으로는 캐나다(83개), 영국(57개) 순으로 뒤를 이었다.특히 '코로나19' 사태에서는 이러한 중국 의존도의 위험이 두드러질 수 있다고 보고서는 진단했다.마스크, 인공호흡기 등의 필수 장비 공급망을 중국이 장악하고 있어, 중국이 자국 내 공급을 우선시할 경우 다른 나라들은 이들 품목의 공급 부족에 시달릴 수 있다는 것이다.보고서 공동 저자인 매튜 헨더슨은 이 같은 중국 의존도를 뒤엎으려면 미국과 중국 경제의 탈동조화(디커플링)가 필요하며, 인도·태평양 지역과의 새로운 파트너십 구축이 요구된다고 폭스뉴스에 말했다.(사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000873173
2020.05.25.	SBS & SBSi 	'중국 때리는' 美, 414개 품목 중국산 의존…"114개는 필수 물자"	연일 '중국 때리기'에 나선 미국이 알고 보면 414개 품목의 수입을 중국산에 의존 중인 것으로 나타났습니다.특히 그중 114개 품목은 '필수 전략물자'로 국가안보를 위협할 수 있다는 분석이 나왔습니다.23일(현지 시간) 미 방송 폭스뉴스에 따르면 영국 싱크탱크인 헨리 잭슨 소사이어티(HJS)는 최근 펴낸 보고서에서 미국·영국·캐나다·호주·뉴질랜드 등 기밀정보 동맹국인 '파이브 아이즈'(Five Eyes)의 중국산 의존도를 조사한 결과 이같이 분석했습니다.보고서는 중국산 수입 비중이 50%를 넘는지 등을 기준으로 이른바 '전략적 의존'(strategic dependency) 품목 831개를 지정했는데, 미국은 이 중 414개가 해당돼 5개국 중 세 번째로 많았습니다.호주가 595개로 중국산 의존 품목이 가장 많았고, 뉴질랜드 513개, 캐나다 367개, 영국 229개 등으로 나타났습니다.미국이 의존 중인 중국산 수입품으로는 페니실린 등 의약품, 리튬 등 배터리 원자재, 비타민 원료, 보호 안경, 구명조끼, 노트북, 휴대전화 등이 포함됐습니다.또 전략적 의존 품목 중에서도 통신, 에너지, 의료보건, 교통, 수자원, 금융, 식품, IT(정보기술) 등 '핵심 품목' 260개를 분석한 결과 미국은 114개가 해당됐습니다.이는 호주(167개), 뉴질랜드(144개)에 이어 세 번째로 많은 것입니다.다음으로는 캐나다(83개), 영국(57개) 순으로 뒤를 이었습니다.특히 코로나19 사태에서는 이러한 중국 의존도의 위험이 두드러질 수 있다고 보고서는 진단했습니다.마스크, 인공호흡기 등의 필수 장비 공급망을 중국이 장악하고 있어, 중국이 자국 내 공급을 우선시할 경우 다른 나라들은 이들 품목의 공급 부족에 시달릴 수 있다는 것입니다.보고서 공동 저자인 매튜 헨더슨은 이 같은 중국 의존도를 뒤엎으려면 미국과 중국 경제의 탈동조화(디커플링)가 필요하며, 인도·태평양 지역과의 새로운 파트너십 구축이 요구된다고 폭스뉴스에 말했습니다.유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000816849
2020.05.25.	SBS & SBSi 	'중국 때리는' 美, 414개 품목 중국산 의존…"114개는 필수 물자"	연일 '중국 때리기'에 나선 미국이 알고 보면 414개 품목의 수입을 중국산에 의존 중인 것으로 나타났습니다.특히 그중 114개 품목은 '필수 전략물자'으로 국가안보를 위협할 수 있다는 분석이 나왔습니다.미 방송 폭스뉴스에 따르면 영국 싱크탱크인 헨리 잭슨 소사이어티(HJS)는 최근 펴낸 보고서에서 미국·영국·캐나다·호주·뉴질랜드 등 기밀정보 동맹국인 '파이브 아이즈'(Five Eyes)의 중국산 의존도를 조사한 결과 이같이 분석했습니다.보고서는 중국산 수입 비중이 50%를 넘는지 등을 기준으로 이른바 '전략적 의존' 품목 831개를 지정했는데, 미국은 이 중 414개가 해당돼 5개국 중 세 번째로 많았습니다.호주가 595개로 중국산 의존 품목이 가장 많았고, 뉴질랜드 513개, 캐나다 367개, 영국 229개 등으로 나타났습니다.미국이 의존 중인 중국산 수입품으로는 페니실린 등 의약품, 리튬 등 배터리 원자재, 비타민 원료, 보호 안경, 구명조끼, 노트북, 휴대전화 등이 포함됐습니다.또 전략적 의존 품목 중에서도 통신, 에너지, 의료보건, 교통, 수자원, 금융, 식품, 정보기술 등 '핵심 품목' 260개를 분석한 결과 미국은 114개가 해당됐습니다.김정기 기자(kimmy123@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000816859
2020.06.09.	동아사이언스	한강서 세균에 항생제 내성 옮기는 신종 바이러스 발견	조장천 인하대 생명과학과 교수와 문기라 박사, 이상희 명지대 교수, 차창준 중앙대 시스템생명공학과 교수 공동연구팀은 한강에 존재하는 바이러스에서 페니실린과 같은 '베타락탐'계 항생제 내성을 일으키는 유전자를 찾아냈다. 한국연구재단 제공    한강에서 세균을 감염시켜 항생제 내성을 전달할 수 있는 바이러스의 존재가 처음 확인됐다. 페니실린과 같은 베타락탐 항생제에 최대 16배 저항성을 가지는 유전자를 전달할 수 있는 바이러스로 강물과 같은 환경에서 이러한 바이러스가 발견된 것은 처음이다. 한강에서 최초로 발견됐지만 전 세계 곳곳에서도 비슷한 바이러스가 발견됐다. 환경에 존재하는 바이러스도 항생제 내성 전파의 매개체가 될 수 있다는 연구결과로 향후 지속적인 관찰이 필요할 것으로 보인다.   조장천 인하대 생명과학과 교수와 문기라 박사, 이상희 명지대 생명과학정보학부 교수, 차창준 중앙대 시스템생명공학과 교수 공동 연구팀은 한강에 존재하는 바이러스에서 항생제 내성 원인 유전자를 찾아내 ‘한강 바이롬 베타락탐 분해효소(HRV)’ 등으로 이름 지었다고 8일 밝혔다.   페니실린이 1928년 발견된 이후 항생제는 현재까지도 감염성 세균 질환의 주요 치료제로 쓰이고 있다. 하지만 최근에는 오남용으로 항생제에 내성을 가진 세균이 계속해 출연하는 것이 문제가 되고 있다. 새로운 항생제들이 개발되고 있지만 여러 항생제에 내성을 갖는 슈퍼박테리아가 등장하며 항생제를 위협하고 있다.   항생제 중 가장 대중적인 페니실린과 세팔로스포린, 카파베넴과 같은 베타락탐계 항생제는 노출된 적 없는 세균에서도 베타락탐 분해효소를 방출하는 내성을 가진 경우가 발견되기도 한다. 이같은 일은 세균이 바이러스에 감염되며 일어난다. 세균을 숙주로 삼아 기생하는 바이러스인 ‘파지’가 세균에 내성을 부여하는 것이다. 파지는 세균에 감염해 숙주 세균의 유전자를 얻어 다른 세균에게 전달하는데 이 과정에서 내성 유전자를 전달하기도 한다.  연구팀은 한강 수계 6곳의 물을 채취해 바이러스만 추출한 후 유전자를 분석했다. 강원 화천군 구만교(소양호, N1), 경기 가평군 대성리(N3), 경기 양평군 팔당대교(H1), 서울 한남대교(H4), 행주대교(H6), 경기 고양 김포대교(H7) 등 6곳의 물을 채취했다. 미생물 논문 캡처    연구팀은 파지 감염을 통해 전파되는 내성 유전자를 추적하기 위해 한강 상류에서 하류에 이르는 6개 지점에서 표면 물을 10L씩 뜬 다음 세균은 제거하고 바이러스만 농축했다. 강원 화천군 구만교(소양호), 경기 가평군 대성리, 경기 양평군 팔당대교, 서울 한남대교, 행주대교, 경기 고양 김포대교 등 6곳의 물을 채취했다. 6곳에서 뜬 물에서 핵산을 추출해 130만 개의 유전자 조각을 얻었다. 연구팀은 유전자를 모두 모아 분석하는 ‘바이러스 메타유전체(바이롬)’ 분석법을 이용해 항생제 내성을 가진 유전자 25개를 찾아냈다. 이들 유전자는 베타락탐, 폴리믹신, 반코마이신 등의 항생제에 내성을 갖는 특성을 보인다.   이 중 4개 유전자는 베타락탐에 내성을 갖는 분해효소를 만드는 유전자였다. 유전자 염기서열을 분석한 결과 효소의 활성화 자리가 잘 보존됐다. 지금까지 알려진 다른 베타락탐 분해효소 유전자와도 연관이 적었다. 이 유전자를 대장균에 넣어 항생제 내성을 실험했더니 페니실린과 같은 베타락탐계 항생제에 대해 16배 강한 내성을 보이는 것으로 나타났다. 유전자는 카파베넴계 항생제에도 저항성을 보이는 광범위 내성 능력도 있었다.   환경에서 채취한 바이러스에서 항생제 내성 유전자가 발견된 적은 있으나 실제 베타락탐 분해활성 능력을 가진 유전자가 발견된 것은 처음이다. 연구팀은 유전자가 만들어내는 생산물인 베타락탐 효소에 대해 각각 ‘한강 바이롬 베타락탐 분해효소-1(HRV-1)’과 ‘한강 바이롬 메틸로베타락탐 분해효소-1’이라고 이름 붙였다.  연구팀이 발견한 유전자가 만드는 '한강 바이롬 베타락탐 분해효소-1(HRV-1)'과 ‘한강 바이롬 메틸로베타락탐 분해효소-1’의 항생제 내성 정도를 분석했다. 한국연구재단 제공    한강의 세균이 이미 이 파지에 의해 내성을 가졌을 가능성이 있는 것으로 나타났다. 한강에서 얻은 세균의 유전체를 분석한 결과에서도 HRV-1과 HRVM-1 유전자가 발견됐다. 파지의 유전자가 실제 병원성 세균에 전달될 수 있을지는 더 연구가 필요한 상황이다. 연구팀은 "항생제 내성 유전자를 가진 파지가 생태계 내에서 활발하게 숙주 세균을 감염하고 있음을 나타낸다"고 말했다.   한강의 세균이 항생제에 내성 유전자를 갖고 있다는 연구결과는 이전에도 보고됐다. 이번 연구에 참여한 차 교수는 지난해 4월 열린 ‘한국미생물학회 창립 60주년 기념 국제학술대회’에서 한강 수계 세균에서 최소 300종 이상의 항생제 내성 유전자가 발견됐다는 연구결과를 발표했다. 그 결과 15종 유전자가 모든 샘플에서 공통적으로 나오는 등 한강 곳곳에 이미 항생제 내성이 퍼져 있는 것으로 나타났다. 강 상류보다는 사람이 많이 사는 하류에서 유전자 종이 더욱 많아 사람의 영향이 큰 것으로 분석됐다.    연구팀은 이번에도 인간의 영향을 살펴보기 위해 한강 상류와 하류 등 다양한 곳의 물을 채집해 분석했다. 하지만 한강 상류와 하류에서 채집된 파지 사이에는 별다른 유전자 차이는 나타나지 않았다. 조 교수는 "세균에서는 상류와 하류의 내성 정도에 차이가 있었기 때문에 파지에서도 이를 비교해보려 했으나 결과에서는 큰 차이는 없었다"고 말했다.   이번 파지 유전자는 한국뿐 아니라 미국과 싱가포르 등 세계 곳곳에서도 나타났다. 세균 뿐 아니라 바이러스에 대한 지속적인 관찰이 필요하다는 지적에 힘이 더 실릴 것으로 보인다. 연구팀이 지금까지 발표된 전 세계 바이롬 연구결과를 분석한 결과 미국 컬럼비아강에서 얻은 파지에서도 HRV-1과 유사한 유전자가 발견됐고, 싱가포르에서도 HRVM-1과 비슷한 유전자가 발견됐다.   연구팀은 “파지 유래 항생제 내성 유전자가 존재하고 전파가능성을 배제할 수 없다”며 “항생제 내성 유전자 이동을 추적하기 위해 파지 유전체에 대해 모니터링할 필요가 있다”고 말했다.   연구결과는 이달 1일 국제학술지 ‘미생물’에 발표됐다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000009075
2020.06.28.	서울신문	멀리 타국에서…유엔군 포로는 ‘죽음의 행진’을 견뎠다 [밀리터리 인사이드]	6·25 전쟁 70주년…비극의 역사 ‘유엔군 포로’[서울신문]유엔군, 2~4주씩 걸어 포로수용소 이송배고픔에 ‘죽음의 행진’…부상병 들것 금지눈알 부스러질 정도 부패한 생선 제공 받아폭격 피하려 지붕 말린 채소로 ‘POW’ 표기질병 고통·죽음의 위기 이겨내 결국 승리1952년 1월 북한에 억류된 유엔군 포로들. 미국 국립문서기록보관청 자료에서 발굴한 사진이다. 연합뉴스유엔군. 70년 전 미국, 영국, 호주, 네덜란드, 캐나다, 터키 등 21개국 소속 34만명이 낯선 나라 한국의 전쟁에 참전했습니다. 그들 중 무려 5만 7933명이 전쟁 기간 중 목숨을 잃었습니다.한편으로, 유엔군과 관련해 우리가 잘 모르는 역사도 있습니다. 유엔군 포로. 북한군은 유엔군 포로와 관련해 문서를 많이 남기지 않았기 때문에 전체적인 인원 집계도 제대로 이뤄지지 않고 있습니다. 우리 기록으로는 5773명의 유엔군 포로가 송환된 것으로 기록돼 있는데, 그 외 다수가 식량 부족과 질병, 학살에 의해 희생됐습니다.28일 육군군사연구소의 ‘한국전쟁기 공산군의 유엔군 포로 관리와 성격’ 보고서에 따르면 1950년 11월 중공군 개입 이후 전선이 38선 일대로 고착화되면서 유엔군 포로 다수가 평양, 평안북도 등의 북한 후방으로 이송됐습니다.당시 북한의 도로와 철도 대부분이 파괴됐고 유엔군이 제공권을 확보했기 때문에 포로들은 2~4주 가량 산과 강을 건너는 험난한 여정을 경험해야 했습니다.●“‘바탄 죽음의 행진’ 능가하는 고통 경험”유엔군 포로들은 이를 ‘죽음의 행진’으로 불렀습니다. 1942년 태평양 전쟁 당시 필리핀에서 일본군에 항복한 미군과 필리핀군 7만 6000여명 중 1만명 가량이 사망한 ‘바탄 죽음의 행진’에 빗대 만든 말입니다. 그런데 미 육군은 6·25 전쟁 당시 유엔군 ‘죽음의 행진’에 대해 “‘바탄 죽음의 행진’을 능가한다”고 공식 기록했습니다. 그 이유는 바로 갈증과 배고픔 때문이었습니다.북한군은 행군 과정에 포로들에게 따로 ‘식수’를 지급하지 않았습니다. 따라서 물을 마시려면 눈치껏 논밭에 고인 물이나 눈을 먹어야 했습니다. 식사는 하루 2번 아침과 저녁에 옥수수와 콩, 잡곡, 감자 등으로 해결했습니다. 포로들은 식기가 없어 옷이나 모자에 음식을 담아 먹었습니다. 설익고 낯선 음식에 위생 문제까지 겹쳐 수시로 이질, 장염, 폐렴 등의 질병에 시달렸습니다.적개심이 강했던 북한군은 ‘부상병 들것 이동’을 금지시켰습니다. 낙오하면 구타당하거나 사살됐기 때문에 유엔군 포로들은 눈물을 머금고 끊임없이 걸어야 했습니다.6·25 전쟁 당시 북한에 억류됐다가 중공군과 교환돼 송환되는  포로들을 미군이 만나고 있는 모습. 연합뉴스호송하는 북한군은 마을을 지날 때면 밤이라도 주민들을 깨워 “저 따위 미국놈들을 동정해선 안 된다”고 조리돌림을 했습니다. 주민들은 포로들에게 돌을 던지거나 침을 뱉었고, 그들은 죽음의 행군을 하다가도 전방으로 이동 중인 중공군에겐 억지로 박수를 보내야 했습니다.임시 포로수용소는 주로 집과 헛간, 학교, 절, 굴, 방공호, 탄광 숙소 등이었습니다. 포로들은 악명 높았던 이곳을 ‘죽음의 계곡’, ‘콩밥 수용소’, ‘수프 수용소’로 불렀습니다.1951년부터 휴전 때까지는 14개의 ‘영구 포로수용소’가 설치됐습니다. 유엔군은 주로 제1~5포로수용소에 있었고 중공군 관리를 받았습니다.그렇지만 유엔군 포로의 생활은 나아지지 않았습니다. 수용소에 가면 우유, 꿀, 빵, 치즈가 있다고 들었습니다. 하지만 실제 음식은 콩, 옥수수, 수수 등 잡곡으로 만든 테니스공만한 크기의 주먹밥과 상한 생선 대가리를 삶은 국물이 전부였습니다.●‘상한 생선대가리’가 전부…굶주린 포로들북한군과 중공군은 1주일에 2회 대가리와 꼬리를 잘라낸 생선을 보급받았습니다. 유엔군 포로들에게는 눈알과 아가미가 부스러질 정도로 ‘부패한 생선 대가리’ 국물이 전부였습니다.6.25전쟁에 개입한 중공군이 1951년 1월 4일 서울을 점령한뒤 독립문부근을 수색하고 있는 장면. 서울신문 DB미 24사단의 윌리엄 중위는 “1951년 초 중국에서 생선 박스가 왔지만 안에는 생선보다 구더기가 더 많았다. 포로들은 배가 고팠지만 생선을 버려야 했다”고 증언했습니다. 화가 난 중공군은 생선을 국으로 만들어 먹게 했는데, 포로들은 처벌을 피하기 위해 중공군이 지켜보지 않을 때 국을 몰래 버렸다고 합니다.사정이 이런데도 북한군은 삐라(전단)에 ‘음식이 그리 좋진 않지만 전투 현장에 있는 것보단 낫다’고 선전하기도 했습니다. 성인 남성의 하루 권장 섭취 열량이 2500㎉인데 이런 음식은 열량이 고작 최대 1600㎉ 밖에 되질 않았습니다. 또 비타민과 무기질 부족으로 결핵, 이질 등이 나돌아 죽음이 이어졌습니다.그런데 포로 심문 과정엔 상황이 달랐습니다. 심문소에선 개고깃국, 쌀밥, 계란, 코코아 등과 담배를 지급했습니다. 그러나 심문 목적을 달성한 뒤에는 다시 수용소 음식으로 바꿔 지급했기 때문에 고통은 계속됐습니다.정전협정 논의 과정에도 포로를 최대한 많이 살려두기 위해 고깃국과 두부, 달걀, 설탕, 미역, 마늘, 소금 등의 음식을 주고 ‘포도당 주사’를 놔주기도 했습니다. 하지만 정전협정이 지지부진해지자 다시 음식은 원래대로 돌아갔습니다.인천상륙작전 당시 진격하는 미 해병대. 서울신문 DB수용소는 설사병 환자에게 “조금만 먹으면 설사를 덜 할 것”이라며 식사량을 줄이는 만행을 저지르기도 했습니다. 유엔군 포로들은 민간요법으로 구운 개뼛가루, 비누를 먹거나 야생 대마초를 활용하기도 했습니다. 심지어 소금 부족에 시달렸던 포로들은 기온이 높아져 땀을 흘리면 ‘저나트륨혈증’으로 탈진해 숨지기도 했습니다.수용소 내부의 진료소는 ‘시체 안치소’로 불릴 정도로 열악했습니다. 한 사례로 1951년 정전협정 추진 시기 평안북도 벽동군의 제5포로수용소에서 하루 평균 28명이 사망하고 4월에 모든 입원 포로가 사망하자 중공군은 3명분인 항생제 ‘페니실린’ 10병을 제공했습니다.“포도당주사액과 혼합시켜 30명에게 투약하자”고 주장하는 중공군을 설득해 미군 군의관이 10명에게 주사했는데 투약 환자들은 결국 모두 사망했습니다.●터키군이 ‘지옥’에서 살아남은 이유주목할 부분은 터키군 포로의 생존율입니다. 터키군 포로 중 사망자는 최대 1명에 그친 것으로 알려졌습니다. 그들은 북한군이 계급장을 제거한 뒤에도 서열을 존속시켰고, 군기가 유지돼 음식을 균등하게 분배할 수 있었기 때문입니다.또 포로수용소에서 채소를 재배해 비타민과 무기질을 보충할 수 있었습니다. 미군도 이런 방식을 따라 포로수용소 안에서 텃밭을 가꾸게 됐다고 합니다.미 25사단 지역에 자국 국기를 세우고 있는 터키 포병대대 병사들의 모습. 연합뉴스반면 미군 포로들은 위태로운 상황이었습니다. 상처와 배설물로 악취를 풍기는 동료를 건물 밖으로 끌어내 동사시키거나 담요 등의 개인물품을 차지하기 위한 싸움이 벌어졌습니다. “차라리 죽었으면 좋겠다”고 낙담하는 이들도 있었습니다.참다 못한 미군 군의관들이 국제적십자사나 유엔군을 통해 식량과 의약품을 공수받는 방법을 제안했지만 중공군은 “포로들이 더 좋은 대우를 받게 할 수 없다”며 이를 거절했습니다.유엔군 폭격을 피하기 위해 포로수용소 지붕 등에 ‘POW’(전쟁포로)를 표기하자고 했지만, 일부 수용소는 “미 공군기가 공산군을 계속 살상하는 한, 미군 포로들도 특별보호를 받을 권리가 없다”고 거절했습니다. 그래서 포로들은 항공기를 향해 열심히 손을 흔들거나 지붕에 말리는 채소나 눈 위 글자로 ‘POW’를 쓰는 궁여지책까지 냈습니다.악질반동으로 지목된 포로는 수개월간 지하감옥에 감금하고 협조를 약속해야 풀어줬습니다. 중공군은 그들을 선전용 포로인 ‘평화의 투사’라고 불렀는데, 이들은 복귀 후 동료들에게 “나는 첩자 임무를 수행할 것을 지령 받고 다시 수용소로 돌아오게 됐다. 내 설교를 믿지 말라”고 속삭여 중공군의 속셈을 은밀히 알렸습니다.그들은 그렇게 1953년 7월 휴전까지 죽음과 같은 고통을 견뎠습니다. 험난한 여정을 견뎌낸 그들은 결국 생존으로 승리했습니다. 우리가 잊지 말아야 할 또 하나의 역사입니다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003102801
2020.06.17.	아시아경제신문	[김병민의 사이언스 빌리지] 우리의 안전·행복은 누군가의 희생입니다	영국 왕립화학대학 말라리아 치료제 개발 지원…선택적 약물 치료 길 열어1차대전 때 의대 출신 도마크, 설파제 첫선…딸 대상 실제 인체실험 성공의료진·공무원 무더위 속 묵묵히 희생…지금 필요한건 응원보다 방역협조김병민 과학저술가철이 물과 산소를 만나면 녹슬어 결국 사라지게 됩니다. 철이 지닌 자유전자를 다른 물질에 빼앗겨 철의 결정은 유지될 수 없는 겁니다. 과학은 이런 변화 과정을 '산화' 혹은 '부식'이라고 설명하죠. 염분과 산소가 풍부한 바다에서는 반응이 가속돼 부식 속도는 빨라집니다. 그래서 선박 건조 시 고려하는 것 가운데 하나가 녹스는 것을 방지하는 일입니다. 이때 철보다 빨리 산화하는 금속을 철 위에 덧대면 철 대신 먼저 녹슬어 배가 안전하게 유지됩니다. 아연이나 마그네슘처럼 철보다 먼저 녹스는 물질을 화학에서는 '희생양극'이라고 부릅니다. 그런데 희생양극이라는 말은 물질에만 적용되는 게 아닙니다. 소명 의식을 지니고 먼저 희생하는 사람들에게도 이 말이 적용됩니다.현재 인류는 화학으로 철의 산화 반응이 전자의 이동이라는 의미를 정확하게 알고 있습니다. 하지만 화학이 학문으로 정립되기 시작하던 비교적 가까운 시기까지 물질의 기원은 물론 정체조차 제대로 알지 못했죠.사실 화학이 과학다운 학문 분야로 자리 잡기 시작한 것은 영국의 로버트 보일(1627~1691)이 연금술사와 화학자의 구별에 대해 언급한 '회의적 화학자'라는 책을 발간한 1661년부터였습니다. 그러나 화학은 여전히 19세기 후반까지 이르는 긴 시간 동안 청소년의 정체성 혼란과 같은 방황의 시기를 보냅니다.심지어 화학은 석탄에서 나온 타르나 염료 등을 다루는 사업가들의 과학이었습니다. 과학자로 불리던 학자들은 물리학과 자연사 혹은 지질학을 다뤘죠. 일례로 영국은 왕립화학대학을 설립해 영입한 천재적인 화학자의 연구 지원에 나섰습니다. 말라리아 치료제를 개발하기 위해서였죠. 그러나 당시 연구에 사용된 재료라고 해봐야 흔한 콜타르였습니다. 사람들은 자연이 만든 미지의 물질에 질병과 맞설 수 있는 뭔가 숨어 있다고 생각한 겁니다.그런데 그 과정에서 엉뚱하게도 아름다운 보랏빛 염료를 발견하게 됩니다. 역청탄을 고온 건조하면 양질의 탄소 성분인 코크스와 끈적끈적하고 고약한 냄새가 나는 콜타르가 나옵니다. 코크스는 당시 에너지원으로 사용했으나 콜타르는 폐기물 취급을 받았죠. 이런 콜타르와 어울릴 것 같지 않던 아름다운 염료를 연결한 것이 화학입니다. 그런데 염료가 단지 빅토리아 시대를 화려하게 장식한 물질로만 사용된 것은 아니었습니다.현미경으로 촬영한 세포 사진을 본 적이 있을 겁니다. 사진에서 세포 안의 특정 위치가 명확하고 선명한 색깔로 표시된 것은 사실 염료 때문이죠. 19세기 후반 인류는 합성염료로 조직과 세포가 선택적으로 염색될 수 있음을 알게 됐습니다. 이후 인류는 생명공학과 의학 분야로 눈을 돌리게 됩니다.당시 인간 질병의 대부분이 미생물 때문이라는 것은 이미 알려져 있었습니다. 인류를 구하기 위한 노력은 예방과 치료라는 두 길로 나뉘었습니다. 예방에서는 이미 18세기 후반 천연두를 시작으로 백신 개념이 등장했죠. 하지만 치료제인 항생 물질을 찾기란 쉽지 않았습니다.아이러니하게도 합성염료의 등장이 치료제 개발을 돕게 됩니다. 어떤 염료가 특정 세포를 염색한다면 그 부위에 선택적으로 약물이 들어갈 수 있도록 염료와 약물만 연결하면 되겠다는 생각이었죠. 이런 가정은 현실로 이뤄졌습니다.제2차 세계대전을 배경으로 한 전쟁 드라마 '밴드 오브 브라더스(2001)'는 실제 전쟁과 매우 가깝게 묘사됐습니다. 부상병의 환부에 하얀 가루를 뿌리는 장면도 나옵니다. 당시 연합군은 구급약으로 이 가루를 항상 소지하고 다녔습니다. 분명 상처 감염을 치료하는 항생계 약물입니다. 이 약물은 영국 총리 윈스턴 처칠(1874~1965)을 폐렴으로부터 구하기도 합니다.그런데 역설적이게도 전쟁에서 큰 공을 세운 이 약물은 전범국인 독일의 한 과학자의 희생으로 만들어집니다.20세기 초 제1차 세계대전에서 군인들은 상처 감염으로 많은 희생을 치릅니다. 심지어 대수롭지 않은 상처로 염증이 온몸에 퍼져 신체 일부를 절단하거나 목숨을 잃었죠. 이처럼 항생제가 없던 시절에는 상처 하나로도 목숨이 위태로웠습니다.당시 위생병으로 참전한 독일의 의대생 게르하르트 도마크(1895~1964)는 감염성 질환을 두고 볼 수 없었습니다. 그는 종전 후 독일의 화학기업들이 지원하는 감염병 연구소의 총책을 맡게 됩니다. 독일군도 감염병으로 큰 희생을 치렀으니 감염병 극복은 국가적 사명이었을 겁니다.도마크는 결국 세포벽에 잘 붙는 염료와 '설폰아마이드'를 합성해 세균 질환 치료의 문턱까지 갑니다. 동물실험까지 마친 임상 전 상태였죠. 바로 이 물질이 '설파제'로 알려진 약물입니다.모든 약물은 임상을 거쳐야 하는 게 상식입니다. 임상 시험 직전까지 간 도마크는 놀랍게도 실험 대상으로 자기의 어린 딸을 택합니다. 아무리 동물실험을 거쳤다 해도 대상이 인간으로 옮겨지면 알 수 없는 원인 탓에 생명까지 위태로울 수 있죠. 이전 독일에서 만든 화학적 합성약물인 매독 치료제도 600번 이상 시험을 거쳐 만들었습니다. 하지만 효과에 비해 부작용이 커 임상은 쉽지 않았을 겁니다.임상을 성공적으로 거쳤다 해도 끝이 아닌 경우가 많습니다. 설파제 완성 후 알약 복용이 힘든 어린이들을 위해 복용하기 쉽게 액상 형태로 만드는 데 유기용매가 사용됐죠. 그러나 유기용매의 독성으로 아이들의 신장이 망가졌습니다. 당시 100명 이상의 아이가 사망했죠. 단맛이 나는 알코올인 그 용매는 오늘날 자동차 부동액 원료로 사용되는 에틸렌글리콜이었습니다.도마크는 왜 위험한 시험에 선뜻 자기의 소중한 가족을 끌어들였을까요? 당시 상처가 생긴 딸의 팔에는 염증이 퍼져 절단해야 할 지경까지 이르게 된 겁니다. 도마크는 자기가 만든 설파제를 딸에게 먹였습니다. 그 결과 염증에 효과가 있음을 입증했습니다. 자기 인생과 가족의 목숨까지 담보로 한 희생이 인류의 생명을 살린 계기가 된 거죠.노벨위원회는 1939년 노벨 생리학ㆍ의학 수상자로 설파제 발명자인 도마크를 선정했습니다. 하지만 나치 독일은 정치적 이유로 독일인의 노벨상 수상을 금했습니다. 도마크는 스스로 수상 거부를 서약할 수밖에 없었습니다. 이도 모자라 또 다른 희생까지 치르게 됩니다.흔히들 항생제 하면 알렉산더 플레밍(1881~1955)이 만든 페니실린을 떠올립니다. 사실 설파제는 페니실린의 등장과 함께 항생제 자리를 내줬죠. 하지만 플레밍도 도마크의 연구로부터 영향을 받았습니다. 그러니 페니실린의 등장이 도마크라는 희생양극 같은 비운의 인물과 무관하진 않을 겁니다.때 이른 더위가 찾아왔습니다. 최근 인천 미추홀구에서 워크스루 운영 중 방호복을 입은 보건소 직원들이 더위에 탈진해 쓰러졌습니다. 수분을 섭취하면 그나마 나으련만 방호복 때문에 화장실에 가기조차 어려워 물도 잘 마시지 못했다고 합니다.신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 모든 것이 무너질 때 자기의 안위보다 스스로 아연의 길을 택한 사람들, 정은경 질병관리본부장을 비롯한 관련 기관 공무원들, 숨 막히는 방역복까지 입고 의료현장에서 환자를 돌봐온 의료진. 이들이 희생양극이었기에 지금 우리가 그들의 희생을 밟고 안전하게 서 있는 것입니다.질병관리본부를 보건복지부 외청인 질병관리청으로 독립시키겠다는 정부조직법 개정안이 최근 발의됐습니다. 감염병 대응에 전문성을 더하겠다는 거죠. 그러나 감염병 연구의 핵심인 국립보건연구원의 조직 내 지리적 위치를 두고 잡음이 들립니다. 그리고 복지부가 최일선에서 싸워 온 간호사들을 위한 예산 편성을 누락한 사실도 알려져 의료진은 상처를 받았습니다.이해할 수 없는 상황에서도 그들은 업의 본질을 엄숙하게 지켜나가고 있습니다. 감염병은 감춰진 우리의 민낯을 비춥니다. 그들이 원하는 건 고마움도 금전도 아닌 감염병의 종식입니다.최근 코로나19의 수도권 감염이 확산되고 있죠. 우리가 할 수 있는 건 응원이 아니라 방역 협조입니다. 우리가 누리고 지키고자 하는 일상은 희생양극 같은 이들이 없다면 철처럼 사라질지 모르는 소중한 것들이기 때문입니다.  김병민 한림대학 나노융합스쿨 겸임교수▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004700449
2020.05.19.	edaily	[위대한 생각]①흑사병 치료제 찾아 바다로…제약산업의 시작	- 지상 강의 : ‘인더스토리’ 3강 약(藥)- 흑사병 특효약 육두구 찾기 경쟁, 대항해 시대 촉발- 파스퇴르와 코프의 경쟁, 질병 원인 ‘세균’ 존재 밝혀- 플레밍의 페니실린, 2차 세계대전서 수많은 목숨 구해- 머크와 바이엘, 현대 제약산업 초석 다져세상을 올바르게, 세상을 따뜻하게’를 실천하는 경제종합미디어 이데일리가 창립 20주년을 맞아 ‘위대한 생각’(THINK GREAT) 대장정을 시작합니다. ‘위대한 생각’은 이데일리와 이데일리의 지식인 서포터스, 오피니언 리더들이 함께 만들어가는 경제 인문학 토크 콘서트입니다. 우리 시대 ‘지성인’(至成人·men of success)들이 남과 다른 위대한 생각을 발굴하고 제안해 성공에 이르도록 돕겠습니다. ‘위대한 생각’은 이데일리TV에서 매주 화요일 오후 6시 방송하며, 강연 내용은 지면으로도 소개합니다.임규태 박사가 서울 중구 순화동 KG하모니홀에서 열린 ‘위대한 생각’ 지상 강연 ‘인더스토리’ 3강 약(藥) 편에서 강연을 하고 있다.(사진=이데일리 이영훈 기자)◇오늘의 강연 및 지성인 ☆ ‘인더스토리’(INDUSTORY)현대 산업사회를 구성하는 핵심 요소들의 과거와 현재를 역사·정치·문화·기술·경제 등 복합적인 시선으로 이해하고 이를 통해 미래를 보는 능력을 기른다. 현대 문명의 기반이 된 ‘철(鐵)’과 ‘사(沙·모래)’부터 코로나19 사태로 주목받고 있는 ‘약(藥)’, ‘의(醫)’까지 이 세상 모든 산업의 역사를 다룬다.☆ 임규태 공학자·교육자·기업가 미국 조지아공대에서 15년간 교수로 재직. 조지아공대 부설 전자설계연구소 부소장, 조지아공대 기업혁신센터 국제협력 수석고문. 국제 통신표준화 의장. 빅데이터·소프트웨어·게임·블록체인·기후변화 등 다양한 분야의 스타트업에 참여.피터 브뤼겔 엘더의 ‘죽은 자의 승리’.[총괄기획=최은영 부장, 연출=정윤철 PD, 정리=김무연 기자] 이 세상 모든 산업의 역사를 알아보는 ‘인더스토리’ 세 번째 주제는 ‘약(藥)’이다. 임규태 박사는 강연에 앞서 피터 브뤼겔 엘더의 그림 ‘죽은 자의 승리’를 화면에 띄웠다. 이 그림은 1346년 창궐해 유럽 인구 3분의 1을 죽음으로 몰아넣은 흑사병의 잔혹함을 묘사하고 있다.흑사병은 제약 산업, 나아가 인류 역사를 송두리째 바꿔놓게 된다. 흑사병 특효약으로 소문난 육두구를 찾기 위해 유럽 각국이 경쟁적으로 모험에 뛰어들며 대항해 시대가 열렸다. 근대 들어 흑사병의 원인을 규명하는 과정에서 인류는 세균의 존재를 발견했고 이는 항생제의 탄생으로 이어졌다.육두구.◇ 육두구 찾아 바다로…‘대항해 시대’가 열리다 흑사병이 창궐할 당시 사람들은 병의 전파경로를 ‘냄새’라고 생각했다. 이에 따라 사람들은 최대한 냄새를 맡지 않으려고 애썼다. 마을을 돌며 환자를 돌보던 ‘흑사병 의사’들은 까마귀 부리와 같은 길쭉한 마스크에 온갖 향신료를 집어넣어 냄새를 차단했다. 대표적인 향신료였던 ‘육두구’ 수요가 늘어난 이유다.문제는 당시 유럽에서 육두구를 구할 수 있는 경로는 적대 관계였던 오스만 튀르크 제국이 지배하는 중동지역에 한정됐다는 점이다. 흑사병으로 육두구의 수요가 높아진 데 반해 공급이 달려 육두구 가격이 천정부지로 치솟았다. 당시 육두구 가격은 금보다 비쌌다.  유럽 국가들은 서쪽 바다로 눈을 돌렸다. 신대륙을 발견한 콜럼버스, 희망봉을 돌아 세계를 일주한 마젤란 등 모험가들이 육두구를 찾아 세계를 누볐다. 대항해 시대의 시작이다. 모험가들의 노력은 육두구 산지 인도네시아를 발견하는 결실을 맺게 된다. 신대륙을 발견한 콜롬버스.금싸라기 땅인 인도네시아를 차지하기 위한 유럽 국가들의 경쟁은 치열했다. 특히 해상 패권을 다투던 영국과 네덜란드는 두 차례 전쟁을 치렀다. 여기서 이긴 네덜란드는 인도네시아 룬 섬에 대한 권한을 영국으로부터 이양 받고 대신 크게 필요가 없었던 뉴 암스테르담을 영국에 넘기며 육두구 전쟁의 승기를 잡는 듯했다.그러나 진짜 승자는 영국이었다. 영국은 인도네시아와 기후가 비슷한 서인도제도를 발견하고 원주민을 부려 대량의 육두구를 몰래 재배해 유럽에 풀었다. 육두구 가격 급락으로 네덜란드는 육두구 무역으로 이익을 보지 못했을 뿐만 아니라 룬 섬 대신 뉴 암스테르담만 넘겨준 꼴이 됐다. 뉴 암스테르담은 훗날 ‘뉴욕’이 된다. 루이 파스퇴르(왼쪽)와 로베르트 코흐.◇ 흑사병의 공포 몰아낸 세기의 라이벌유럽은 19세기까지도 흑사병의 치료법은커녕 원인조차 규명하지 못했다. 흑사병의 공포는 유럽에 만연했다. 흑사병의 공포에서 인류를 해방 시킨 사람은 세기의 라이벌인 프랑스의 루이 파스퇴르와 독일의 로베르트 코흐다. 파스퇴르의 업적은 포도주로부터 출발한다. 그는 포도주가 발효 도중 상하는 일이 반복되자 원인을 연구한 끝에 ‘세균’의 존재를 알아낸다. 동시대에 활동했던 코흐는 세균의 개념을 확장해 몸에 질병을 일으키는 원인으로 봤다. 코흐는 탄저균, 결핵균, 콜레라균까지 잇따라 발견하며 세균학사에 한 획을 긋는다. 프로이센-프랑스 간 전쟁(보불 전쟁)으로 앙숙이던 두 사람은 경쟁 끝에 결국 흑사병의 원인을 밝혀내게 된다. 파스퇴르의 수제자였던 알렉산드로 예르생과 코흐 문하에 있던 기타사토 시바사부로가 1894년 불과 며칠 차이로 흑사병원균을 발견한 것. 흑사병원균을 먼저 발견한 것은 기타사토였으나 균의 이름은 예르생의 이름을 딴 ‘예르시니아 페스티스’라고 불렸다.알렉산더 플레밍병의 원인은 알았지만 인류는 여전히 마땅한 치료 방법을 찾지 못했다. 이 난제는 영국의 의사 알렉산더 플레밍의 단순한 실수로 풀렸다. 포도상구균 샘플 배양 접시를 방치한 채 휴가를 다녀온 플레밍은 곰팡이가 배양 접시의 세균을 모두 죽인 것을 확인하고 곰팡이로부터 세균을 죽이는 성분 ‘페니실린’을 추출하는 데 성공한다.어니스트 케인과 하워드 플로리는 2차 세계대전이 한창이던 1943년 페니실린 대량 생산 체제 구축에 성공한다. 항생제의 대량 생산은 부상자의 2차 감염을 막으며 수많은 목숨을 구했다. 페니실린이 대량 생산된 덕분에 전 세계에서 펼쳐진 2차 세계대전의 사상자 수는 유럽 전선에 국한됐던 1차 세계대전 사상자 수와 큰 차이가 없다.◇자연에서 찾던 ‘만병통치약’, 사람의 손으로 만들다사실 인류는 문명 초기부터 식물로부터 추출한 성분을 진통제로 사용해왔다. 기원전 3000년 전 수메르 인들은 아편이 강력한 진통 효과가 있다는 것을 알고 이를 약으로 사용했다. 또 기원전 1500년 고대 이집트인들은 버드나무 껍질을 끓여 마시며 통증을 완화하기도 했다. 임 박사는 “인간의 면역체계가 발동할 동안 고통을 줄여주는 생약 성분은 가히 만병통치약이라 할 만하다”라고 했다.머크 그룹이 생산한 초창기 모르핀.민간요법처럼 사용하던 생약 성분을 이용해 최초로 현대 제약 산업의 기틀을 다진 사람은 독일의 약사 에마누엘 머크다. 그는 독일 학자 프리드리히 제르튀르너가 아편에서 뽑아낸 ‘모르핀’ 성분을 대량 생산하는데 성공한다. 독일을 기반으로 한 글로벌 제약·화학 그룹인 ‘머크’의 시작이다.모르핀처럼 생약을 기반으로 한 진통제들은 모두 자연적으로 질소를 포함하고 있는 ‘알칼로이드’ 성분이라는 공통점이 있다. 모르핀의 성공 이후 전 세계에는 알칼로이드 광풍이 불기 시작한다. 서구 강대국들은 자신들의 식민지에서 알칼로이드인 대마, 카페인, 니코틴, 코카인, 퀴닌 등을 값싼 노동력을 바탕으로 대량 재배하기 시작한다.그러나 ‘만병통치약’으로 여겨졌던 알칼로이드 계열은 양날의 검이었다. 강력한 진통 효과와 더불어 환각 작용과 중독성이 뒤따랐기 때문이다. 1839년 벌어진 아편전쟁은 알칼로이드가 지닌 중독성이 국가 간 분쟁으로까지 비화할 수 있다는 점을 보여주는 사례다. 알칼로이드 계열 진통제에서 중독성을 제거한 진통제의 필요성이 제기된 이유다. 바이엘이 생산한 초창기 아스피린.1853년 찰리 게르하르트는 버드나무에서 추출한 살리실산에 아세틸을 섞은 아세틸살리실산이라는 새로운 물질을 만들어 냈다. 이 물질은 진통 효과는 있으면서 중독성이 없고 화학합성을 통해 만들어졌단 점에서 기존 알칼로이드 계열의 진통제와 궤를 달리했다. 염료공장 주인이던 프리드리히 바이엘은 아세틸살리실산에 주목해 이를 이용한 화학합성 진통제를 대량으로 생산하기 시작했다. 최초의 화학합성 약품 ‘아스피린’의 등장이다. 아스피린 생산을 위해 바이엘이 설립한 회사가 바로 글로벌 제약기업 ‘바이엘’이다. 생약 기반의 머크와 화학합성 기반의 바이엘이 현대 제약 산업의 뿌리가 돼 현재에 이르고 있다. 김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004643542
2020.02.21.	연합뉴스	"임신 초기 마크로라이드 항생제, 출생결함 위험↑"	(서울=연합뉴스) 한성간 기자 = 임신 초기에 마크로라이드(macrolides)계 항생제를 쓰면 출생결함(birth defect) 아기를 낳을 위험이 높아진다는 연구결과가 나왔다.    마크로라이드계 항생제(에리스로마이신, 클라리스로마이신, 아지스로마이신)는 서방국가에서는 가장 많이 처방되는 항생제 중 하나로 폐렴, 기관지염, 요도염, 피부염, 성병 등 감염질환 치료에 쓰인다. 특히 페니실린 알레르기가 있는 경우 대체 항생제로 자주 처방된다.    영국 유니버시티 칼리지 런던(UCL) 아동보건연구소(Institute of Child Health)의 루스 길버트 교수 연구팀은 임신 첫 3개월 사이에 마크로라이드계 항생제를 복용한 여성은 심장, 뇌, 생식기에 결함이 있는 아이를 출산할 위험이 높아질 수 있다는 연구결과를 발표했다고 데일리 메일 인터넷판이 20일 보도했다.    1990~2016년 사이에 영국에서 출생한 아이들 100여만 명이 6세가 될 때까지 추적 조사한 자료를 분석한 결과 이 같은 사실이 나타났다고 연구팀은 밝혔다.    이 중 10만5천명의 어머니는 임신 중 마크로라이드계 항생제 또는 페니실린을 사용했다.    전체적으로 임신 첫 3개월 중 마크로라이드 항생제가 처방된 여성이 출산한 아이들은 페니실린이 처방된 여성에게서 태어난 아이들보다 출생결함 위험이 55% 높은 것으로 나타났다.    주요 기형(major malformation) 등 출생결함을 가지고 태어난 아이는 임신 중 시기와 관련 없이 마크로라이드 항생제가 처방된 여성(8천632명)의 경우 186명, 페니실린이 처방된 여성(9만5천973명)의 경우는 1천666명이었다.    이는 출생결함 아이 출산율이 마크로라이드 그룹이 페니실린 그룹보다 23% 높다는 의미다.    출생결함 아이 출산 위험은 항생제를 임신 첫 3개월 중에 사용한 경우가 가장 높게 나타났다.    마크로라이드 항생제가 처방된 여성은 출생결함 아이 출산율이 1천명 중 28명, 페니실린이 처방된 여성은 1천명 중 18명이었다.    이를 환산하면 마크로라이드 항생제가 처방된 여성이 페니실린이 처방된 여성보다 출생결함 아이 출산율이 55% 높다는 계산이 나온다.    출생결함의 형태는 심장 기형이 비교적 많았다.    그러나 임신 전 마크로라이드 항생제 사용은 출생결함 아이 출산 위험과 무관한 것으로 나타났다.    이 연구결과에 대해 왕립 산부인과 대학(RCOG)의 패트 오브라이언 박사는 임신 중 요로 또는 심장 감염은 임신 여성과 태아 모두에 해로울 수 있으므로 적절한 치료가 중요하다면서 이를 치료하지 않을 경우 마크로라이드 항생제 처방의 부작용보다 더 위험할 수 있다고 논평했다.   이 연구결과는 영국 의학 저널(BMJ: British Medical Journal) 최신호에 발표됐다.임신[게티이미지뱅크 제공]     skhan@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011416782
2020.03.02.	Joins.com	[소년중앙] 강한 항생제 맞서 더 강해진 세균 악순환 끊기 위해 뭐가 필요할까	과연 치료 효과 있었을까요, 감기 걸렸을 때 먹은 항생제               코로나바이러스 감염증-19(COVID-19)이 전 세계로 확산되고 있습니다. 바이러스를 직접 잡는 치료제가 없으며 변이로 인해 기존 백신이 통하지 않고, 무서운 전파력까지. 보이지 않는 적과의 싸움이라고 할 수 있는데요. 강력한 항생제로도 치료되지 않는 세균, 슈퍼박테리아(슈퍼버그)와의 전쟁도 이와 다르지 않습니다. 항생제는 지난 70여 년 동안 수많은 사람들의 목숨을 구했습니다. 항생제의 발견으로 해로운 세균을 없앨 수 있으면서 한때 치료가 불가능했던 다양한 질병을 치료할 수 있게 되었죠. 하지만 이제 세균들이 반격하고 있습니다. 슈퍼박테리아는 왜 인간을 공격하게 되었을까요.      글=한은정 기자 han.eunjeong@joongang.co.kr, 사진=이원용(오픈스튜디오), 동행취재=김수연(서울 세화여중 1)·박상우(경기도 화정초 5) 학생기자, 참고도서=『슈퍼버그-보이지 않는 적과의 전쟁』(흐름출판), 자료=질병관리본부                      소중 독자 여러분은 페니실린이라고 들어봤나요. 세계 최초의 항생제 페니실린은 아주 우연한 기회에 발견되었습니다. 영국의 의사였던 알렉산더 플레밍은 작은 상처에도 세균 감염으로 죽어가는 사람들을 보면서 포도상구균을 죽이는 물질을 찾기 위해 애를 썼는데요. 그러던 어느 여름날 휴가를 다녀온 플레밍은 책상 위에 놓아둔 포도상구균에 푸른곰팡이가 피어있는 것을 발견하게 됩니다. 놀랍게도 그 곰팡이가 핀 자리에 포도상구균이 죽어있다는 사실을 알게 된 플레이밍은 이 곰팡이속의 균을 죽이는 물질을 페니실린이라 이름을 붙이고 연구하죠. 1928년에 발견한 페니실린은 1941년부터 약으로 생산됐습니다. 제2차 세계대전 중 폐렴에 걸린 병사들의 사망률을 18%에서 1%까지 떨어뜨리며 많은 생명을 구했고, 이후 폐렴·결핵·세균성 장염 등 수많은 세균성 질환의 치료가 가능해졌어요.        1945년 노벨 생리의학상을 받은 플레밍은 수상 소감에서 “페니실린을 너무 많이 사용하면 내성균이 나타날 것”이라고 묵직한 경고를 던졌습니다. 그의 예언대로 항생제 사용이 늘어남과 동시에 항생제에 적응하면서 죽지 않고 살아남는 세균이 생겨나는 항생제 내성 문제도 나타났죠. 내성을 갖춘 박테리아로 인해 미국에서만 한 해 3만5000명이 목숨을 잃고 있다고 미 질병통제센터(CDC)가 지난해 밝혔어요. 2016년 5월 발표된 영국 정부의 보고서(Jim O’Neill Report)에 따르면, 항생제 내성에 적절히 대응하지 못할 경우 2050년에는 전 세계적으로 연간 1000만 명이 사망할 것으로 전망했는데요. 이는 암으로 인한 사망자 수(820만 명)를 넘어서는 수치입니다.    슈퍼박테리아와의 전쟁    항생제 내성의 위험성을 인식하고, 항생제의 올바른 사용법을 알아보기 위해 소중 학생기자단이 ‘슈퍼버그 : 우리의 삶을 위한 투쟁’ 특별전이 열리는 대전 국립중앙과학관을 찾았다.            항생제 내성의 위험성을 인식하고, 항생제를 올바르게 사용하는 방법을 알아보기 위해 소중 학생기자단이 ‘슈퍼버그 : 우리의 삶을 위한 투쟁’ 특별전이 열리고 있는 대전 국립중앙과학관을 찾았습니다. 이번 전시는 영국과학박물관에서 기획한 ‘Superbugs’ 전시를 우리나라의 상황에 맞게 재구성했다고 해요. 박상우 학생기자가 “항생제란 말의 뜻이 무엇인가요?”라고 질문했죠. 국립중앙과학관 전시총괄과 임지혜 주무관이 “한자로 항(抗)은 막는다는 뜻이고, 생(生)은 산다는 거예요. 세균이 사는 것을 막는 애들이죠. 영어로는 안티박테리아(antibiotics)인데 역시 박테리아를 막는다는 뜻이에요.”     국립중앙과학관 전시총괄과 임지혜(왼쪽) 주무관이 박상우(가운데)·김수연 학생기자에게 항생제 오남용에 대해 설명하고 있다.            항생제란 미생물에 의해 만들어져 다른 미생물의 성장을 저해하거나 죽이는 물질입니다. 세포벽이나 세포막의 합성을 억제하는 방법, 세포가 번식하는 데 꼭 필요한 단백질 합성을 억제하는 방법, 핵산이나 엽산 등의 합성을 억제하는 방법 등으로 우리 몸에서 나쁜 세균을 막는 역할을 하죠. “미생물 중에서 병을 일으키는 세균을 병원성 세균이라고 하는데, 그 세균들 때문에 굉장히 많은 사람들이 죽었어요. 그 세균을 치료하는 항생제가 개발되면서 세균에 감염됐어도 치료하고 살 수 있게 된 거죠.” 효과가 너무 좋아서일까요. 사람들은 점점 항생제를 많이 쓰게 됩니다. 항생제가 개발되면 개발될수록 세균들도 점차 저항성을 가지면서 항생제 내성균이 나타나기 시작했죠. 그들도 살아남기 위해 힘을 점점 키울 수밖에 없었을 거예요. “옛날에는 조금만 써도 됐었는데 세균들이 저항하기 시작하면서 더 강한 항생제가 필요해졌어요. 그렇게 세균이 더 강해지면 항생제도 더 강해져야 되는 거죠. 둘 사이의 전쟁 같은 상황이 벌어지면서 항생제로 더 이상 치료가 안 되는 세균들이 나타났어요. 공식적으로는 다제내성균인데 최근에는 슈퍼박테리아 혹은 슈퍼버그라고 하죠.”                        20세기 기적이라고 불렸던 항생제가 어느새 독이 되어 버렸습니다. 항생제가 잘 안 듣는 걸 항생제 내성이 생겼다고 하는데요. 특히 우리나라는 항생제 사용량이 많기로 유명합니다. 전시장에서는 우리나라 항생제 사용 실태를 알아볼 수도 있었어요. 경제협력개발기구(OECD) 평가에 따르면, 2015년 기준 우리나라의 항생제 사용량은 31.5DDD. OECD 국가 평균 수치 23.5DDD보다 훨씬 높았습니다. DDD는 국민 1000명 중 매일 항생제를 복용하는 사람의 수예요. 2세 이하 영유아한테 처방하는 건수도 미국은 1인당 연평균 1건이라면 한국은 3.4건으로 많은 편이었죠. 우리나라에서 항생제 내성 문제가 심각한 이유입니다. “사람뿐만 아니라 동물에게도 항생제를 많이 사용해요. 가축을 사람들이 먹고, 분뇨 등으로 땅과 물이 오염되고, 다시 사람에게 영향을 미칠 수 있어요. 다 연관이 되기 때문에 사람과 동·식물, 환경을 같이 관리해줘야 해요.”        인간에게 질병을 유발하는 흔한 세균들인  대장균·폐렴구균·표피포도구균 등도 살펴봤습니다. 세계보건기구(WHO)는 이들 중 다수를 잠재적인 ‘슈퍼박테리아’ 위협으로 규정한 바 있죠. 질병을 유발한다고 생각해서인지 생긴 것도 무서워 보였죠. 우리의 입·코·목 등에서 발견되는 폐렴막대균은 다양한 감염을 일으킬 수 있는데, 특히 폐렴과 요로감염의 흔한 원인균으로 알려져 있습니다. 일부 폐렴막대균 슈퍼박테리아 균주(순수하게 분리·배양한 개체들의 집합)는 모든 항생제에 대해 내성을 갖고 있다고 해요.      세균의 전파에는 국경이 없습니다. 세균은 사람보다 훨씬 더 빠르게 세계 곳곳으로 퍼져 나가죠. 슈퍼박테리아는 음식과 물, 인체를 통해 지구 반대편에 위치한 병원으로도 전파될 수 있습니다. 연구자들은 새로운 항생제를 찾기 위해 노력하고 있고, 각국 정부는 국민들의 행동을 바꾸고 있습니다.                         대전 국립중앙과학관에서 열리고 있는 ‘슈퍼버그 : 우리의 삶을 위한 투쟁’ 특별전에서는 슈퍼 박테리아를 막고 항생제를 오랫동안 사용하기 위한 사람들의 노력, 인간에게 질병을 유발하는 세균들과 유해한 세균과 싸우기 위한 다양한 방법들까지 다양한 내용을 만날 수 있다.            슈퍼박테리아 문제를 해결하기 위해 글로벌 사회가 노력하고 있는 점도 많았죠. “결핵은 많은 사람들을 사망에 이르게 하는 감염질환이에요. 항결핵약에 내성이 생긴 상태인 다제내성 결핵을 치료하기 위해 백신을 만드는 얘기를 볼 수 있습니다.” 새로운 항생제를 찾기 위한 연구 사례들도 만날 수 있었죠. 조지 메이슨 대학의 연구자들은 세균 감염의 치료를 위해 코모도 도마뱀의 혈액 단백질을 이용할 수 있다는 가능성을 확인했다고 해요. 코모도 도마뱀의 타액은 다양한 균주의 세균을 포함하는 것으로 알려져 있습니다. 과학자들은 면역을 제공하는 도마뱀의 혈류와 타액 단백질이 새로운 치료제의 개발로 이어질 수 있을 것이라 생각합니다. “세균은 서로 영향을 미친다고 했잖아요. 그래서 여러 나라들이 다 똑같이 노력하고 있죠.”      김수연 학생기자가 “우리가 항생제 사용에 대해서 오해하는 부분이 있나요?”라고 질문했습니다. “가장 쉽게 오해하는 게 감기 걸렸을 때도 항생제를 먹어야 한다고 생각하는 거죠. 감기는 바이러스지 박테리아가 아니에요. 그렇기 때문에 감기에 세균을 없애주는 항생제를 쓰는 건 아닌 거죠.” 세균과 바이러스는 질병을 유발할 수 있는 미생물이라는 것은 똑같지만 조금의 차이점이 있습니다. 세균은 스스로 살아갈 수 있지만 바이러스는 독립적으로 살아갈 수 없어요. 인간·동물 등의 숙주 없이는 증식할 수 없죠. 세균보다 바이러스의 크기가 더 작고 변이되는 속도가 굉장히 빨라 항바이러스제 개발이 어렵대요. “요즘 유행하는 코로나바이러스에 감염됐을 때 항생제를 먹어야 할까요?” “아니요.” “맞아요, 전혀 다른 개념이라고 생각하면 돼요.” 항생제를 적절하게 사용하기 위해서는 여러 사람이 함께 노력해야 합니다. 가축에게 항생제 사용을 줄이자는 동물복지 운동가, 슈퍼박테리아의 위험을 최소화하기 위해 일하는 감염 관리 간호사, 건강한 돼지와 감염된 돼지의 기침을 구분하는 돼지 기침 모니터, 손 소독용 문손잡이 등의 아이디어까지 어떤 사람들이 어떻게 노력하고 있는가에 대해서도 살펴볼 수 있었어요.                        항생제 처방을 가급적 피하고 싶을 때는 어떻게 하면 좋을까요. “심사평가원 홈페이지에 들어가면 병원평가정보를 볼 수 있는데, 그곳에서 우리 동네 의원들이 항생제를 얼마나 많이 처방해주는지 알 수 있죠. 그걸 보고 항생제를 적게 쓰는 병원에 찾아가면 됩니다.” 남는 의약품은 반드시 약국에 가면 있는 폐의약품 수거함에 버려야 하죠. 폐의약품은 생활폐기물로 분류되는데요. 생활폐기물은 여전히 매립되는 경우가 많아 생활폐기물로 분류된 폐의약품이 매립되어 하천으로 흐르고 땅에 스며들어 다시 우리 인체로 흡수될 위험이 있기 때문입니다. 약국에서 모은 폐의약품은 모두 안전하게 소각 처리하죠.                  “항생제는 꼭 필요할 때만 써야 하고, 안 그러면 정말 필요할 때 항생제를 못 쓸 수도 있다는 것을 사람들에게 알리기 위해 세계보건기구가 세계항생제인식주간을 만들었어요.” 항생제 내성에 대한 인식과 실천을 강조하기 위해 매년 11월 셋째 주를 특별 주간으로 지정한 겁니다. 항생제 내성균의 문제를 해결하기 위해 식품의약품안전처·보건복지부·환경부 등 관계부처 합동으로 마련한 항생제 내성 대책은 2020년까지 인체를 대상으로 사용되는 항생제를 2015년 대비 20% 줄이는 것을 목표로 하고 있어요. 또 감기 등을 포함하는 급성상기도감염의 항생제 처방률도 50% 줄이고, 전반적인 호흡기계질환의 항생제 처방률도 20%를 축소하는 것이 목표입니다. 임지혜 주무관은 마지막으로 “전 세계가 다 같이 노력하고 있는 걸 봤죠. 항생제를 함부로 많이 먹거나 잘못 쓰면 안 되고 감염을 방지하기 위해서 모두 노력해야 합니다. 여러분도 손을 깨끗이 씻고 예방접종도 꼭 하고, 항생제는 처방받은 대로 먹어야 해요”라고 당부했습니다.          전문가에게 묻다    항생제 내성에 대해 좀 더 자세히 알아보기 위해 한양대학교병원 감염내과 김봉영 교수를 만났습니다. 김 교수는 감염질환·불명열·HIV/AIDS·다제내성균 등을 전문으로 진료하고 있으며 대한감염학회·대한항균요법학회 정회원 등으로 활발하게 활동하고 있습니다.      항생제 오남용으로 생긴 슈퍼박테리아는 어떤 게 있나요.    감염 관리 쪽에 양대산맥으로 꼽히는 두 가지가 있죠. 요로감염·복강내감염 등에 사용하는 카바페넴계열 항생제에 내성을 획득한 카바페넴 내성 장내세균 CRE(carbapenem-resistant Enterobacteriaceae)가 있어요. CRE는 요로감염·복강내감염을 잘 일으킬 수 있습니다. 골수염·심내막염 등에 사용되는 반코마이신을 많이 쓰게 되면 반코마이신 내성 장알균 VRE(vancomycin resistant enterococcus)가 나올 수 있습니다. VRE는 카테터 관련 혈류감염(중심정맥·말초정맥·동맥 등에 쓰이는 혈관 카테터가 환자에게 삽입되거나 연결부가 교체될 때 감염 증상을 일으키는 것)을 일으킬 수 있어 치명적이에요.     슈퍼박테리아 치료법은 아직 없는 건가요.     사실 박테리아나 세균들이 항생제가 없다고 치유가 100% 안 되는 건 아니에요. 우리 몸에는 기본적인 면역능력이 있기 때문에 외부에 들어오는 물체에 대해 어느 정도 방어할 능력이 있는데, 항생제가 들어옴으로써 훨씬 더 효율적으로 방어할 수 있는 거죠. 운 좋게 우리 몸에 면역체계가 잘 작동해서 죽일 수도 있는데, 우리 몸이 밀리는 경우 항생제를 쓰는 거예요. 슈퍼박테리아는 우리 몸에서 이길 수 있는 자원이 없어지는 거라 치료하기 어렵죠. 새로운 항생제 개발은 시도하고 있기는 한데 쉽지는 않아요. 여러 가지 원인이 있는데 첫 번째로는 균들이 내성을 갖고 고도화가 되기 때문이에요. 그걸 뛰어넘는 항생제를 만들어야 하니까 무척 어렵죠. 두 번째로는 제약사 입장에서 돈이 안 되는 거죠. 당뇨나 혈압 같이 평생 먹어야 하는 약이 아니라 감염증은 보통 2주나 한 달 안에 상황이 종료되니까 수익성을 따지면서 개발이 잘 안 되죠. 그렇기 때문에 우리가 항생제 오남용을 줄여야 한다고 말하는 거예요.    코로나바이러스와 항생제를 묶어 얘기하는 사람들이 있는데요.    전혀 상관없어요. 코로나는 바이러스고, 항생제 문제는 세균이에요. 물고기와 개가 다르듯이 완전 다른 종이라고 보시면 됩니다. 감기에 항생제를 사용하지 말라고 하는 것도 감기는 바이러스 때문에 걸리는 건데 세균 죽이는 약을 쓰면 뭐가 효과가 있을까요. 물론 세균성 때문에 염증이 있고 그럴 때는 도움이 될 수도 있다고 되어 있는데요. 아주 낮은 확률이고, 설령 항생제를 사용하지 않는다고 해도 감기 정도는 우리 몸의 면역체계로 충분히 극복할 수 있습니다.    사람뿐만 아니라 농축수산·식품 등 다양한 분야에서 항생제 내성이 문제 되고 있는데요.    어류·축산도 감염에 취약할 수 있으니까 사료에 섞어 주는 걸로 알고 있어요. 일부 항생제 같은 경우에는 약간 성장을 촉진할 수 있다는 얘기도 있어서 그런 목적으로도 사용해요. 세균에 의해 사람이나 동물이 위험할 때 써야 하는 건데 그냥 무작정 쓰는 게 문제인 거죠. 예를 들어 항생제를 많이 써서 장이 내성균 덩어리인 동물이 변을 봤어요. 그 변을 비료로 상추를 키웠어요. 잘 씻는다고 해도 균이 몇 개 남아있을 수 있죠. 그걸 인간이 먹게 되면 내성균을 얻게 되고, 인간이 변을 봐서 상하수도를 오염시키고, 그 물을 어떤 동물이 먹게 되고 이런 식으로 돌아가는 구조입니다.    항생제에 대해 가장 많이 잘못 알고 있는 점이 궁금해요.    ‘감기에 항생제가 효과 있다!’ 앞서 말씀드렸다시피 항생제는 세균을 죽이는 약이라고 알아야 되는데 염증을 감소시킨다, 만병통치약이다, 열나거나 그럴 때 다 써도 된다 그런 식으로 오해하는 게 제일 큰 거 같아요. 항생제는 종류에 따라 죽일 수 있는 균의 범위가 달라서 거기에 맞춰서 써야 하는데 무조건 광범위하게 다 죽일 수 있겠거니 생각하는 것도 잘못된 믿음이라고 볼 수 있습니다.       한양대학교병원 감염내과 김봉영 교수를 만나 항생제 내성에 대해 자세히 알아봤다.     올바르게 사용할 수 있는 방법은 무엇인가요.    항생제를 가장 많이 쓰는 질병이 결국에는 상기도 감염(편도염·인두염·후두염 등 코와 인후의 감염을 통틀어 이르는 말), 감기나 폐렴 이쪽이거든요. 그래서 감기에 항생제를 쓴다는 믿음은 버리고, 병원에 요구하지도 말아야 해요. 실제로 개인 병원에서 많이 처방하는 이유가 사람들이 빨리 안 나으면 항생제 안 줘서 그러는 거 아니냐 빨리 달라고 요구해서 못 이기고 결국 처방하시는 분들이 많아요. 항생제에 대해 관심을 좀 더 가지면 좋을 것 같아요.      평소 항생제를 잘 쓰지 않았다면 나중에 정말 필요할 때 항생제를 쓰면 잘 듣게 되는 건가요.    우리 몸에 있는 박테리아들이 항생제를 적게 먹었다는 게 많이 노출이 안 되고 내성균을 얻을 수 있는 찬스는 많이 낮췄다는 뜻인데요. 하지만 외부에서도 획득할 수 있으니까 반은 맞고 반은 틀리다고 할 수 있어요. 그래도 확률은 덜 사용하는 게 확실히 낮춰주는 건 맞아요.      사람들이 항생제의 사용법·문제점 등을 잘 모르는 것 같은데 그 이유는 무엇일까요.    암은 사람들이 많이 죽고 불치병이라는 인식이 있는데, 감염증 같은 경우에는 워낙 흔한 병이에요. 게다가 과거에는 항생제로 그런 균들을 다 잡을 수 있는 시절이 있었으니 아직까지 그게 뇌리에 남아있는 거죠. 근데 이건 우리나라 문제고, 세계적으로는 관심이 높아지고 있어요.      항생제 내성을 극복하기 위한 연구에는 무엇이 있나요.    우선 항생제 스튜어드십 프로그램이 있어요. 지금 하고 있는 이야기의 종합적인 버전인데 내성균을 만들지 않기 위해 우리가 현실적으로 취할 수 있는 방법은 결국 항생제 오남용을 줄이는 거잖아요. 근데 개개인한테 맡기는 건 안 된다는 거죠. 좀 더 조직적으로 프로그램 같은 것도 만들고, 항생제를 올바르게 사용하게끔 하는 시스템적인 접근을 항생제 스튜어드십이라고 불러요. 우리나라는 대형병원 위주로 현재 시행은 하고 있는데 아직까진 걸음마 단계라고 할 수 있습니다. 새로운 신약을 만드는 연구도 빼놓을 수 없고, 병원 환경에서 균을 옮기거나 퍼트리게 하지 말자는 감염관리 측면의 연구도 있겠죠. 저 같은 경우는 스튜어드십에 몰두하고 있고 관리 쪽에 발을 걸치고 있습니다. 우리나라에 어떤 식으로 세팅하면 좋을지, 어떻게 하면 좀 더 효율적으로 할 수 있을지 그런 것들에 관심을 가지고 있어요.    환자 데이터베이스를 활용한 한국형 웹 기반 항생제 관리 플랫폼 개발에 도전하신다고 들었는데요.    환자의 정보를 한눈에 볼 수 있게 해줄 프로그램이 있다면 좀 더 나은 항생제 적정 처방 환경이 될 것 같았어요. 처방 검토 시간과 처방 오류는 줄고 처방 검토량은 늘어날 수 있겠죠. 현재 코로나19 때문에 연기가 됐는데 전국 중소병원들에게 항생제 스튜어드십이 어떤 측면에서 필요할지 요구도와 인식도를 설문 형태로 조사할 예정이에요. 항생제를 올바르게 사용하려면 실태를 알아야 하기 때문에 질적인 측면에서 어느 정도가 괜찮은지 아니면 양적인 측면에서 지금 어떤 상태인지 그런 것들을 조사·활용하고 그런 체계를 계속 연구하고 있습니다.      항생제에 관한 오해와 진실  Q 항생제와 위장약은 늘 같이 먹어야 하나요.   항생제의 흔한 부작용으로 소화 불량, 속 쓰림 등의 위장관 장애가 생기는 경우가 있어 위장약을 함께 처방하는 경우가 많습니다. 용법에 맞게 복용하기 바랍니다.     Q 항생제 내성이 생기면 어떤 일이 벌어지나요.    항생제 내성균은 항생제를 써도 잘 죽지 않기 때문에, 항생제 내성균에 의한 감염은 치료가 어렵습니다. 이에 따라 항생제 내성이 확산되면, 암 치료나 수술과 같은 의료 행위가 감염 위험 때문에 어려워지고 폐렴과 중이염도 고칠 수 없을 수 있죠. 가벼운 찰과상 등 작은 상처로 생긴 염증에도 생명을 잃을 수 있습니다.     Q 항생제를 처방받았는데 증상이 좋아지면 제가 알아서 항생제만 빼고 먹어도 되나요.   아닙니다. 항생제를 처방받은 경우 반드시 의사가 처방한 용법과 용량, 기간을 지켜 복용해야 합니다. 임의로 중단할 경우 치료가 제대로 되지 않을 뿐 아니라 항생제 내성을 유발할 수 있습니다.       Q 항생제 내성은 항생제를 자주 복용하는 사람들만 문제가 되나요.     그렇지 않아요. 항생제 복약 지시를 꼼꼼히 따르는 것이 위험을 줄여주지만 누구든 다제내성균에 감염될 수 있습니다. 세균이나 병원체가 변이를 일으켜 항생제 효과에 저항하는 방법을 찾아내기 때문입니다. 이러한 적응의 과정을 통해 항생제 내성이 발생합니다. 내성균에 감염되면 누구나 치료가 어려워지죠.     Q 다른 사람에게 처방된 항생제를 복용해도 괜찮나요.   안 됩니다. 환자들은 특정한 감염에 대해 항생제를 처방받습니다. 특정 균에 감염된 사람에게 처방된 항생제는 다른 사람에게는 효과가 없을 수 있죠. 반드시 일차의료진을 방문해 필요할 경우 적절한 약을 처방받아야 합니다.      소중 학생기자단 취재 후기     평소 항생제는 병원에서 진료를 받고 나서 약국에서 약으로 받았을 때 들었던 것이 전부였는데, 이번 취재를 통해 항생제는 세균에만 사용해야 한다는 점, 과도한 항생제 사용이 초래할 수 있는 문제 등 여러 가지 정보를 알아볼 수 있어 좋은 경험이었어요. 앞으로는 병원에서 처방해준 항생제는 끝까지 다 복용하고 큰 문제가 아니라면 추가로 항생제 처방 등을 요구하지 않는 등 항생제에 유의해야겠다는 생각이 들었죠. 앞으로 우리나라 시민들이 항생제에 대해서 좀 더 알고 제대로 사용할 수 있으면 좋겠습니다.      김수연(서울 세화여중 1) 학생기자      이번 항생제 취재를 통래 많은 것을 배웠습니다. 가장 중요했던 것이 바로 항생제의 올바른 사용법이었어요. 항생제는 일반 감기나 몸살 등의 증상에는 사용하면 안 되고, 항생제를 많이 쓰게 되면 내성이 생겨 꼭 필요할 때 치료하기 힘들다는 내용이었죠. 무엇보다 항생제는 감기약이 아니라 세균 감염을 막는 치료제고, 의사의 처방을 꼭 따라야 한다는 것을 알았습니다. 항생제 내성으로 인류가 위험한 상황에 처하지 않게 우리 모두 항생제 남용을 막아보도록 해요.    박상우(경기도 화정초 5) 학생기자  ▶ 미세먼지 마스크로 코로나19 막을 수 있나? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002980199
2020.06.25.	부산일보	[이 주의 새 책] 파르티잔 극장 外	■파르티잔 극장1930년대 말부터 해방공간을 거쳐 한국전쟁에 이르는 시기를 배경으로 연극과 무대를 향한 매혹을 공유하며 한몸처럼 이어진 희수와 준의 운명을 그린 장편소설. 불행한 역사의 굴레 속에서도 서로를 위해 비극을 감당하며 끝내 사랑과 존엄을 포기하지 않는 두 사람의 자취를 보여준다. 손홍규 지음/문학동네/368쪽/1만 4500원.■조선의 권력자들임진왜란 이후 왕 못지않은, 때로는 왕보다도 막강한 권력으로 시대의 흥망성쇠를 만들어간 권력자들의 이야기를 담은 책이다. 이이첨, 김자점, 송시열, 홍국영, 김조순, 흥선대원군, 명성황후, 김홍집 등 8명의 권력자들이 어떻게 권력을 쥐어 사용했고, 그 결과가 어떻게 조선의 흥망성쇠로 이어졌는지를 설명한다. 조민기 지음/책비/396쪽/1만 9800원.■싸우는 여성들의 미술사르네상스 시대 최초의 여성 조각가 프로페르치아 데 로시, 17세기 네덜란드를 대표하는 풍속화가 유디트 레이스테르, 여성의 공간과 세계를 그린 인상주의 두 거장 베르트 모리조와 메리 카사트 등 르네상스부터 현대 미술의 태동까지 여성 미술가 21명의 삶과 예술을 생생하게 담았다. 김선지 지음/은행나무/304쪽/1만 6000원.■조선영화라는 근대1901년부터 1945년까지 한국의 근대 영화 역사를 정리한 책이다. 처음 한반도에 영화 매체가 소개된 1901년을 시작으로, 조선영화의 역사를 크게 초창기, 무성영화 전기, 무성영화 후기, 발성영화기, 전시체제기로 구분하고 시기별로 제작환경, 영화담론, 영화인과 작품을 소개한다. 정종화 지음/㈜박이정/472쪽/2만 4000원.■노동의 미래국내 노동경제 전문가 4명이 인구 고령화, 플랫폼 노동, 일의 디지털화, 소득불평등과 소득주도성장, 노사관계, 노동 유연화와 비정규직, 사회안전망 등 분야로 나눠 노동과 한국사회의 미래에 대해 이야기한다. 새로운 노동이 기술과 산업을 넘어 사회를 어떻게 변화시킬지 보여준다. 유경준 외 지음/현암사/324쪽/1만 7000원.■최고들의 이상한 과학책과학자들이 남긴 논문과 도서, 깨알 같은 연구 노트, 자필 편지 등을 통해 그들이 주장한 물리, 화학, 생물, 우주 등에 관한 원리와 법칙, 공식과 이론을 재미있고 명쾌하게 전달한다. 과학사뿐만 아니라, 연구 방식, 결과 분석, 수학 방정식까지 논증과 해설을 치밀하게 곁들였다. 신규진 지음/생각의길/416쪽/2만 2000원.■기후변화 쫌 아는 10대대중 과학 교양서 작가인 저자는 기상과 기후, 생태계와 인류세, 기후 정의와 기후 행동까지 지구의 미래를 투영하는 기후 변화의 모든 것을 소개한다. 매끄럽고 편안한 설명으로 기상과 기후 지식 전반을 한 번에 이해할 수 있게 했고, 앙증맞은 삽화까지 더해 과학 웹툰 같은 느낌을 준다. 이지유 글·그림/도서출판 풀빛/176쪽/1만 3000원.■세계를 바꾸는 착한 특허 이야기‘착한 특허’는 특허를 충분히 받을 수 있지만, 그 혜택을 나누기 위해 특허를 받지 않는 기술을 말한다. 소아마비 백신, 피뢰침, 월드와이드웹, 엑스선, 안전벨트, 리눅스 운영 체제, 페니실린 항생제, 교류 전송 방식, 라듐의 추출, 아두이노 등 10가지 ‘착한 특허’를 소개한다. 김연희 지음/성영택·송영훈 그림/188쪽/1만 3000원.▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=082&aid=0001011743
2020.02.21.	서울경제	[책꽂이-슈퍼버그] 75년전 플레밍의 경고···'팬데믹'은 계속된다	■맷 매카시 지음, 흐름출판 펴냄항생제 '페니실린' 등장 후 오남용박테리아, 진화 거듭하며 내성 생겨'슈퍼버그' 12종, 癌보다 더 큰 위협2050년 3초당 1명 목숨 앗을수도의학계, 유전자가위·바이러스 활용감염병에 한발 앞선 연구로 맞서[서울경제] 영국의 세균학자 알렉산더 플레밍은 1928년 ‘20세기 의학의 기적’이라고 불리는 최초의 항생제 페니실린을 발견했다. 당시 인류는 병원균을 정복했다고 믿었다. 하지만 1945년 노벨 의학상을 받은 플레밍의 수상 소감은 장밋밫으로 보였던 인류의 미래에 불길한 그림자를 드리웠다. 당시 그는 “페니실린을 너무 많이 사용하면 내성균이 나타날 것”이라고 묵직한 경고를 날렸다. 과연 그의 예언대로 박테리아는 변이를 거듭해 인류가 사용하는 항생제를 무력화시키며 끈임없이 진화해왔다. 신종 코로나 바이러스(코로나19)가 전 세계로 확산하는 가운데 인류는 눈에 드러나지 않는 또 다른 적, ‘슈퍼버그’와 전쟁을 벌이고 있다. 슈퍼버그는 강력한 항생제로도 치료되지 않는 변이된 박테리아를 말한다. 슈퍼버그가 등장할 때마다 인류는 새로운 항생제로 맞서야 한다. 내성을 가진 새로운 박데리아에 감염되면 이전의 항생제로는 속수무책이기 때문이다. 슈퍼버그는 코로나19보다 인간에게 훨씬 더 치명적이다.골드만삭스 자산운용 회장과 영국 재무부 차관을 지낸 경제학자 짐 오닐 영국 맨체스터대학 교수는 ‘박테리아의 향균제 내성에 대한 검토’ 연구 후 슈퍼버그에 대한 해결책이 마련되지 않는다면 2050년에는 사망자가 3초당 1명씩 나올 것이라고 밝혔다. 세계보건기구(WHO)도 2017년 아시네토박터균, 장내세균속균종, 황색포도상구균, 살모넬라균, 헬리코박터균 등 기존 항생제에 내성을 가진 슈퍼버그 12종을 발표하면서 인류에게 암보다 더 큰 위협이 될 수 있다고 경고한 바 있다. 현재 이들 슈퍼버그로 인한 사망자 수는 매년 70만명에 달하고, 새 항생제가 개발되지 않는다면 2050년에는 사망자가 연간 1,000만명까지 늘어날 수 있다고 한다. 이런 가정이 현실화될 경우 피해액만 100조 달러에 달할 것으로 추산된다. 대한민국도 슈퍼버그 감염에서 자유롭지 않다. 김홍빈 분당서울대병원 감염내과 교수팀에 따르면 지난해 슈퍼버그 감염으로 국내에서 패혈증, 폐렴 등에 걸린 환자는 9,000명에 달하며 이 중 40%인 3,600여명이 목숨을 잃었다. 현재 우리 사회를 뒤흔들고 있는 코로나19와 비교해도 전염성이나 치사율이 훨씬 높은 셈이다.   슈퍼버그는 1960년대 이전까지도 사실상 존재하지 않았다. 박테리아가 있더라도 치료제가 없었고, 변이도 없었기 때문이다. 하지만 슈퍼버그는 1990년대부터 폭발적으로 증가하기 시작했다. 그 원인의 중심에는 바로 상업적 농업의 확산이 자리하고 있다. 인간은 동물의 생장을 인위적으로 조절하기 위해 가축에 무분별하게 항생제를 투여해왔고, 박테리아는 그 약효를 무력화시키기 위해 빠른 속도로 진화했다. 그 결과 슈퍼버그는 이미 전 세계에 퍼져 인류의 생명을 위협하고 있다고 책은 경고한다.문제는 그에 따른 항생제 개발이 쉽지 않다는 점이다. 제약사 입장에서 항생제 개발은 수익성이 떨어지는 품목이다. 감염병은 주로 가난한 나라나 부자나라의 빈곤층에서 발생하기 때문이다. 의료보험 적용을 받지 못하는 감염자들은 병원치료를 받을 수 없고, 치료제로 개발된 항생제를 구입할 여력이 없다. 항생제를 개발해도 까다로운 임상시험을 통과해야 하고, 신약은 시판 후에도 예상치 못한 부작용으로 법적 문제에 휘말리기도 한다. 무엇보다 힝생제에 세균이 쉽게 내성을 만들어 새로운 형태로 변이되기 때문에 효과가 장기적이지도 않다. 뉴욕 프레스비테리안 병원 의사인 저자 맷 매카시는 책에서 항생제 임상시험 과정에서 만난 다양한 인물들의 이야기를 통해 그 심각성을 전달하고 있다. 희소 감염병을 앓고 있는 10대 소녀와 9.11 테러 당시 현장을 지켰던 뉴욕의 소방관, 홀로코스트에서 생존한 여성, 의료진의 처방 실수로 인해 마약중독자가 된 컴퓨터 프로그래머 등 슈퍼버그 감염자들은 바로 우리 주변에 있는 이웃들이다. 이들의 사례는 슈퍼버그가 눈에는 보이지 않지만 우리의 실생활에 얼마나 가까이 있으며 또 그 어떤 바이러스보다도 위협적인지를 깨닫게 해준다.그렇다고 슈퍼버그 앞에서 인류의 미래가 절망적인 것은 아니다. 저자가 참여한 임상팀이 개발해 상용화한 ‘달바반신’ 등 박테리아를 괴멸하는 바이러스인 ‘박테리오파지’가 개발되고 있고, 유전자 가위라 불리는 ‘크리스퍼 기술’을 활용해 박테리아 내에 항생제에 내성을 갖는 유전자를 제거하는 연구도 진행 중이다. 코로나19가 기승을 부리는 지금, 책은 인류가 어떻게 감염병에 취약한 상태에 놓이게 됐는지부터 감염병의 실태, 이에 맞선 의학계의 노력과 기술의 발전 등을 담고 있다.“슈퍼버그는 절대로 사라지지 않을 것이다. 사실 우리는 앞으로 훨씬 많은 슈퍼버그를 보게 되리라고 예상한다. 하지만 조용히 경이로운 새 공격계획을 구상하고 있는 무서운 상대가 그것들과 맞서고 있다. 우리는 한발 먼저 그들을 공격할 것이다.” 1만8,000원./최성욱기자 secret@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003698109
2020.02.21.	매경닷컴	매년 70만명 희생…`보이지 않는 적` 박테리아	슈퍼버그 / 맷 매카시 지음 / 김미정 옮김 / 흐름출판 펴냄 / 1만8000원 인간이 신(神)으로 추앙받는 시대에도 인류는 여전히 '미물(微物)' 하나로 생사 경계를 넘나든다. 기후를 예측하고, 달에 발을 디디며, 인간을 인공으로 창조하고야 마는 인류라는 종은 바이러스 하나에 오한을 느낄 수밖에 없는 존재다. 선진국에 진입한 한국 사회도 예외는 아니어서 코로나19 하나로 우리는 우리가 얼마나 취약한 기반에 서 있는지를 체감해야 했다. 신작 '슈퍼버그'는 인류와 미물 간의 투쟁을 기록한 역사서다. 미국 뉴욕의 저명한 의사이자 베스트셀러 작가인 맷 매카시는 강력한 항생제로도 물리칠 수 없는 변이된 박테리아 '슈퍼버그'를 치밀하게 탐구한다. 그는 지금 이 순간에도 동료들과 함께 슈퍼버그에 맞설 항생제 임상시험을 진행하고 있다. 책은 슈퍼버그의 위험성에 대한 '경고장'으로부터 시작한다. '의학의 비약적 발전'이라는 말을 무색하게 하는 존재가 바로 미생물의 일종 슈퍼버그기 때문이다. 미물을 제압한다는 목적으로 인류는 끊임없이 항생제를 개발해 왔지만, 슈퍼버그는 이를 비웃기라도 하듯 더 강력한 모습으로 진화했다. 세계보건기구(WHO)는 슈퍼버그 12종을 발표하면서 매년 70만명이 이로 인해 사망하고 있다고 추정한다. 대한민국에서만 해도 지난해 슈퍼버그 감염으로 인한 패혈증·폐렴에 걸린 사람이 9000여 명에 달한다. 이 중 40%인 3600여 명이 목숨을 잃은 것으로 추정된다. 무서운 전염성으로 '홍보효과'를 톡톡히 누리는 코로나19보다, 어쩌면 현재 대한민국의 코앞에 닥친 위협은 '슈퍼버그'일지 모른다.박테리아와의 투쟁의 역사는 깊다. 세계에서 1700만명이 사망한 제1차 세계대전 당시에도 사망자 대부분이 박테리아에 의한 파상풍으로 숨졌다. 인류는 이 같은 절망적인 상황에서 '페니실린'을 기어코 개발해 내며, 박테리아와의 전쟁에서 값진 '첫 번째 승리'를 거뒀다. 페니실린의 발견을 계기로 인류는 새로운 수십 종의 항생제 개발에 성공했다. '박테리아와의 전쟁'에서 완전하고 영원한 승리를 거둔 듯 보였다. 하지만 박테리아는 변이를 거듭해 항생제를 무력화시키며 인류에게 다시 한 번 역습을 가한다. "페니실린의 오남용으로 이를 무력화하는 내성균이 나타날 것"(노벨상 수상자 알렉산더 플레밍)이라는 불길한 예언은 현실이 됐다. 슈퍼버그의 불멸성과 절대적 위협성 앞에서도 희망의 끈을 놓지 않게하는 건 결국 인간의 힘이다. 진화한 박테리아를 잡기 위해 수년째 아침마다 환자의 대변을 채집하는 의사, 탄저균을 무력화시킬 백신을 개발하고, 밤낮없이 환자를 돌보는 의사들이 아직 우리 주변에 있기 때문이다. 항생제의 부작용으로부터 자유로운 유전자 가위 기술은 다시 한 번 '인류의 승리'를 꿈꾸게 한다.  [강영운 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004522335
2020.06.08.	조선비즈	한강에 항생제 내성 옮기는 바이러스 산다... 세계 첫 규명	인하대⋅명지대⋅중앙대 공동연구팀 세균 감염 바이러스 ‘박테리오파지’에서 항생제 내성 유전자 발견조장천 인하대 박사 "세균에 항생제 내성 옮기는 매개체될 수 있어"세균을 감염시키는 바이러스 ‘박테리오파지’./조선DB국내 연구진이 한번도 항생제에 노출된 적 없는 세균도 항생제 내성을 갖도록 하는 바이러스 유전자를 세계 최초로 찾았다.한국연구재단은 조장천·문기라 인하대 박사, 이상희 명지대 교수, 차창준 중앙대 교수 공동 연구팀이 한강에 서식하는 ‘박테리오파지’ 바이러스에게서 항생제 내성의 원인이 되는 유전자를 찾았다고 8일 밝혔다.세균은 자신이 가진 항생제 내성을 다른 세균에게 옮길 수 있다. 때문에 한 번도 항생제에 노출된 적 없는 세균도 내성을 가질 수 있다. 과학자들은 세균들에게 항생제 내성의 원인이 되는 유전자가 있어서 이 유전자를 서로 옮길 수 있다고 보고, 세균들의 유전자를 분석해왔지만 뚜렷한 성과가 없었다.학계의 다른 쪽에서는 박테리오파지가 항생제 내성 유전자를 옮기는 매개체일 수 있다는 가능성을 제기해왔다. 박테리오파지는 세균을 감염시키는 바이러스로, 강·바다에 서식하는 바이러스의 90%를 차지한다. 하지만 이 역시 뚜렷한 성과가 없었다.연구팀은 ‘박테리오파지 매개설’을 입증하고자 한강의 6개 지점에서 각각 10리터의 표층수를 채취해 박테리오파지의 유전자를 정밀 분석했다. 그 결과 130만개의 유전자 조각 중 25개의 항생제 내성 유전자를 발견했다.연구팀은 이 유전자들을 실제 세균(대장균)에 주입해 항생제 내성 변화를 실험했다. 대표적인 항생제인 페니실린과 세팔로스포린에 노출한 결과, 이 유전자가 없는 세균보다 최대 16배 강한 내성을 보였다. 특히 세균들이 내성을 가지지 못해 ‘병원균 치료의 마지막 보루’로 불리는 항생제 카비페넴 역시 같은 결과를 보였다.이를 통해 연구팀은 박테리오파지가 실제로 항생제 내성 유전자를 가지며, 세균 감염을 통해 다른 세균에 내성을 옮길 가능성이 있다고 봤다. 연구팀은 박테리오파지의 숙주 세균을 연구해 항생제 내성 유전자의 실제 전달력을 알아볼 계획이다.연구팀은 이 유전자에 ‘한강 바이롬 베타락탐 분해효소(HRV)’라는 이름을 붙였다. HRV는 미국과 싱가포르의 강 등지에서도 유사한 종류가 발견됐다. 한강 뿐만 아니라 전세계 강들에서 발견되는 항생제 내성 유전자임이 확인된 것이다. 조 박사는 "이번 연구를 통해 항생제 내성 유전자의 모니터링을 위해 세균뿐만 아니라 이들을 감염시키는 바이러스에 대한 모니터링도 필요하다는 사실을 확인했다"며 "항생제 내성을 가진 바이러스가 세균에 활발하게 감염되는 것이 실험적으로 예측되었으므로 향후 미지의 숙주 세균을 밝혀내 항생제 내성 유전자의 이동경로를 파악해야 할 것"이라고 했다.연구팀이 한강에 서식하는 바이러스인 박테리오파지의 항생제 내성 유전자를 분석한 과정./한국연구재단[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000534996
2020.06.08.	inews24.com	한강 물속 바이러스에서 항생제 내성 유전자 발견	한강바이러스효소(HRV) 등으로 명명, "박테리오파지 모니터링 필요"[아이뉴스24 최상국 기자]한강에서 채취한 박테리오파지(박테리아에 기생하는 바이러스)에서 새로운 항생제 내성 유전자가 발견됐다. 자연환경에 존재하는, 배양되지 않은 바이러스에서 항생제 내성 기능을 갖는 유전자가 발견된 것은 처음이다.8일 한국연구재단은 조장천 교수(인하대), 문기라 박사(인하대), 이상희 교수(명지대), 차창준 교수(중앙대) 등이 한강에 존재하는 박테리오파지에서 항생제 내성의 원인이 되는 새로운 유전자를 발견하고 '한강 바이롬 베타락탐 분해효소(HRV)' 등으로 명명했다고 밝혔다.연구진은 특히 이번에 발견된 유전자들이 다제내성균 처리의 최후 보루로 여겨지는 카바페넴계 항생제에도 저항성을 나타냈다면서 만약 이 유전자가 병원성 세균에 전달될 경우 보건학적 문제를 일으킬 수 있다며 모니터링 필요성을 제기했다.신규 항생제 내성 유전자를 가진 한강 바이러스 유전체 탐색 모식도 [조장천 교수 제공]페니실린의 발견 이후 항생제는 감염성 세균 질환의 대표적인 치료제로 사용돼 왔지만 오남용으로 인한 항생제 내성이 문제다. 여러 항생제에 동시 다발적으로 내성을 갖는 슈퍼박테리아가 등장하며 항생제 치료법은 큰 어려움을 겪고 있다.페니실린, 세팔로스포린, 카바페넴과 같은 베타락탐계 항생제는 전 세계적으로 가장 많이 사용되는 항생제다. 베타락탐계 항생제에 저항성을 나타내는 세균은 항생제를 무력화시키는 베타락탐 분해효소를 갖고 있다. 베타락탐 분해효소는 항생제에 노출된 병원성 세균에서 자주 발견되며 심지어는 항생제에 노출된 적이 전혀 없는 환경의 미생물에서 발견되기도 한다.박테리오파지는 세균을 감염하는 바이러스로, 강과 바다에 존재하는 바이러스의 90% 이상은 파지이다. 파지는 세균에 기생해 숙주 세균의 유전자를 우연히 습득한 후 다른 세균에게 전달한다. 때문에 학자들은 파지가 세균의 항생제 내성 유전자를 습득, 이를 다른 세균에게 전파할 수 있다고 생각해 왔다. 하지만 지금까지 발견된 바이러스 유래 항생제 내성 유전자에서는 실제 베타락탐 분해활성기능이 없는 것으로 드러났다.연구팀은 한강의 6개 지점에서 표층수를 채취, 세균을 제거하고 바이러스만 농축했다. 핵산 추출을 통해 130만개의 염기서열 조각을 얻고 이 가운데 25개의 항생제 내성 유전자를 찾아냈다. 또한 베타락탐 분해 핵심서열을 지닌 4개의 유전자를 대장균에 발현시켜 실험한 결과 이 대장균이 여러 베타락탐계 항생제에 대해 강한 내성을 보였으며 카바페넴계 항생제에도 저항성이 나타났다.신규 베타락탐 분해효소의 대장균 발현을 통한 최소저해농도 확인 [조장천 교수 제공]이 유전자는 자연에 존재하는 비배양성 바이러스에서 발견돼 기능이 입증된 최초의 항생제 내성 유전자이다.연구팀은 이 유전자가 기존 슈퍼박테리아에서 발견되는 베타락탐 분해효소 유전자와 분해활성을 나타내는 핵심서열은 동일하지만 나머지 부분은 지금까지 전혀 보고되지 않았던 새로운 염기서열을 나타냄에 따라 한강에서 발견된 바이러스효소라는 의미를 새로운 이름을 붙였다고 설명했다.연구팀은 이번에 발견한 항생제 내성 유전자가 실제 병원성 세균에 전달될 수 있는지에 대한 추가 연구가 필요하지만 파지 유래 항생제 내성 유전자가 존재하는 것이 확인됐고 전파가능성을 배제할 수 없는 만큼 모니터링이 필요하다고 설명했다. 연구팀은 향후 폐·하수처리장, 양식장 등을 대상으로 연구를 확대할 계획이다.과학기술정보통신부와 한국연구재단이 추진하는 선도연구센터지원사업과 환경부 환경기술개발사업 등의 지원을 받은 이번 연구는 국제학술지 마이크로바이옴(Microbiome)에 6월 1일에 게재됐다.◇논문명: Freshwater viral metagenome reveals novel and functional phage-borne antibiotic resistance genes◇주요저자: 조장천 교수(교신저자, 인하대학교), 이상희 교수(공동교신저자, 명지대학교), 문기라(제1저자, 박사연구원, 인하대학교), 차창준 교수(공동저자, 중앙대학교)최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000541933
2020.06.08.	헤럴드경제	한강에 항생제 내성 유발 바이러스 서식 확인	- 세균에 항생제 내성 전파 가능성 있어신규 항생제 내성 유전자를 가진 한강 바이러스 유전체 탐색 모식도.[인하대 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 국내 연구진이 항생제를 무력화시키는 새로운 항생제 내성 바이러스를 찾아냈다.한국연구재단은 인하대 조장천문기라 박사, 명지대 이상희 교수, 중앙대 차창준 교수 공동연구팀이 한강에 존재하는 한강에 서식하는 바이러스에서 항생제 내성의 원인이 되는 유전자를 찾아냈다고 8일 밝혔다.연구팀은 이 바이러스 유전자를 ‘한강 바이롬 베타락탐 분해효소(HRV)’으로 명명했다.연구팀은 한강 표층수를 채취, 세균을 제거하고 바이러스만 농축했다. 핵산 추출을 통해 130만개의 염기서열 조각을 얻었고 이 가운데 25개의 항생제 내성 유전자를 찾아냈다.베타락탐 분해 핵심서열을 지닌 4개의 파지 유래 유전자가 실제 유효한 분해효소를 만드는지 대장균에서 해당 유전자를 발현했다.그 결과 해당 대장균은 여러 베타락탐계 항생제에 내성을 보여 파지에 존재하는 광범위 베타락탐 분해효소임을 확인했다.페니실린, 세팔로스포린 등 널리 쓰이는 베타락탐계 항생제에 살아남는 세균은 항생제 내성유전자의 하나인 베타락탐 분해효소 유전자를 가져 항생제의 베타락탐 고리를 분해, 항생제를 무력화한다.세균은 접합 또는 파지의 감염과 같은 수평이동을 통해 다른 세균으로부터 항생제 내성 유전자를 얻는 것으로 알려져 있다. 환경에 존재하는 일부 바이러스에서 이러한 항생제 내성 유전자가 보고된 적은 있지만 실제 베타락탐 분해활성을 가진 기능성 유전자는 아니었다.연구팀은 숙주세균의 배양이 어려워 파지를 분리, 배양하기 어려운 만큼, 환경 내에 있는 파지의 유전자를 직접 분석할 수 있는 바이러스 메타유전체 분석방법을 사용했다.바이러스 유전체의 서열을 대용량으로 확보하고 항생제 내성 유전자의 활성 확인을 통해 환경 바이러스 중에서는 최초로 활성이 있는 항생제 내성 유전자를 발견한 것이다.연구팀은 “파지 유래 항생제 내성 유전자가 존재하고 전파가능성을 배제할 수 없는 만큼, 항생제 내성 유전자 이동을 추적하기 위해 파지 유전체에 대해 모니터링할 필요가 있다”고 설명했다.이번 연구성과는 국제학술지 ‘마이크로바이옴(Microbiome)’ 6월 1일자에 게재됐다.nbgkoo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001683525
2020.06.08.	조선일보	항생제도 안듣는 수퍼 바이러스, 한강에 산다	인하대 공동연구진, 국제학술지 '마이크로바이옴' 발표				항생제 내성 유전자를 가진 바이러스가 한강에서 처음으로 확인됐다. 항생제 내성이 세균에 감염되는 바이러스를 통해 퍼질 수도 있다는 의미다.인하대 조장천 교수와 문기라 박사 연구진은 “세균을 숙주로 삼아 기생하는 바이러스인 ‘파지’에서 항생제 내성의 원인이 되는 유전자를 찾아내, ‘한강 바이롬 베타락탐 분해효소(HRV)’로 명명했다”고 밝혔다. 이번 연구에 명지대 이상희 교수와 중앙대 차창준 교수도 참여했다. 연구 결과는 국제학술지 ‘마이크로바이옴(Microbiome)’에 1일에 게재됐다.한강에서 발견된 새로운 항생제 내성 바이러스 유전자./한국연구재단 페니실린 항생제에 살아남는 유전자병원균의 항생제에 대한 저항성은 항생제 내성 유전자의 유무에 따라 결정된다. 페니실린 같은 널리 쓰이는 ‘베타락탐계’ 항생제에 살아남는 세균은 항생제 내성유전자의 하나인 베타락탐 분해효소 유전자를 가진다.이 유전자를 가진 세균은 항생제의 베타락탐 고리를 분해해 항생제를 무력화한다. 세균은 접합하거나 파지의 감염과 같은 수평이동을 통해 다른 세균으로부터 항생제 내성 유전자를 얻는 것으로 알려져 있다.연구진은 한강의 6개 지점에서 각 10리터의 표층수를 채취해 세균을 제거하고 바이러스만 농축했다. 핵산 추출을 통해 130만개의 염기서열 조각을 얻었고 이 가운데 25개의 항생제 내성 유전자를 찾아냈다.베타락탐 분해 핵심서열을 지닌 4개의 유전자를 대장균에 적용한 결과, 해당 대장균은 여러 베타락탐계 항생제에 내성을 보였다. 즉 바이러스에 베타락탐 분해효소가 존재한 것이다.연구진은 “앞으로 이 항생제 내성 유전자가 실제 병원성 세균에 전달될 수 있는지 숙주세균에 대한 추가 연구가 필요할 것”이라며 “바이러스인 파지에서 유래한 항생제 내성 유전자가 존재하고 전파가능성을 배제할 수 없는 만큼, 항생제 내성 유전자 이동을 추적하기 위해 파지 유전체에 대해 모니터링할 필요가 있다”고 설명했다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003537273
2020.06.08.	아시아경제신문	한강에 '항생제 내성 유전자' 떠다닌다	▲슈퍼박테리아[아시아경제 황준호 기자] 국내 연구진이 한강 물에서 항생제에 내성이 있는 유전자를 발견했다. 이 유전자는 세균에 기생하는 바이러스인 '파지(박테리오 파지)'를 이루는 유전자 중 하나다. 슈퍼박테리아에서 항생제 내성을 보이는 유전자와 같은 기능을 하지만, 새로운 유전자다. 연구진은 항생제 내성 유전자 연구의 지평을 넓힐 계기가 될 것으로 예상했다. 한국연구재단은 조장천 인하대 교수, 문기라 인하대 박사, 이상희 교수(명지대), 차창준 교수(중앙대) 등이 한강에 존재하는 파지에서 항생제 내성의 원인이 되는 유전자를 확보해, '한강 바이롬 베타락탐 분해효소(HRV)' 등으로 명명했다고 8일 밝혔다.한강 물에 항생제 내성 유전자가 떠다닌다규 항생제 내성 유전자를 가진 한강 바이러스 유전체 탐색 모식도연구팀은 페니실린, 세팔로스포린, 카바페넴과 같은 베타락탐계 항생제에 내성을 보이는 병원성 세균에서 발견되는 항생제 내성 유전자를 한강에서 발견했다. 베타락탐계 항생제는 가장 많이 사용하는 항생제이며, 이중 카바페넴은 병원균 치료의 마지막 보루로 알려진 강한 항생제다. 연구팀은 한강의 6개 지점에서 각 10리터의 표층수를 채취해 세균을 제거한 뒤 바이러스만 농축했다. 이어 핵산 추출을 통해 130만개의 염기서열 조각을 얻었고 이중 25개의 항생제 내성 유전자를 찾아냈다. 이중 4개의 파지 유래 유전자가 실제 유효한 분해효소를 만드는지 대장균에 해당 유전자를 심었다. 이 결과, 이 유전자를 유전체에 실은 대장균이 대조군보다 최대 16배 높은 항생제 내성을 나타내는 것을 확인했다. 연구팀은 이 유전자가 자연 환경에 존재하는 바이러스에서 발견돼, 기능이 입증된 최초의 항생제 내성 유전자라고 밝혔다. 연구팀은 기존 슈퍼박테리아에서 발견되는 베타락탐 분해효소 유전자(항생제 내성 유전자)와 핵심 염기서열은 동일하지만 나머지는 다르다는 점에서, 새로운 유전자라고 판단하고 이름을 지어줬다. 세균으로 전파 여부는 후속 연구신규 베타락탐 분해효소의 대장균 발현을 통한 최소저해농도 확인한 결과다.이번 연구는 자연 환경에서 발견되는 항생제 내성 유전자가 거의 없으며 이마저도 기능이 거의 없다는 연구 결과를 뒤집은 연구다. 다만 이 유전자가 실제로 인간에게 어떤 영향을 미치는지는 향후 과제다. 연구팀 측은 "해당 유전자가 한강 물을 통해 인간의 세포에 점염되는 것은 아니다"라며 "이 유전자가 왜 항생제 내성을 보이는지, 파지를 통해 어떤 형식으로 어떤 세균에 전달되고, 세균 내에서 어떤 작용을 하는지, 세균과 세균 사이에 전파가 되는지 등은 향후 연구할 과제"라고 밝혔다.이어 "상대적으로 항생제에 노출이 많은 폐·하수처리장, 양식장에서는 더 다양한 종류의 바이러스 유래 항생제 내성 유전자가 존재할 것이라 예측되므로 이번 연구에 활용한 '대용량 바이러스 메타유전체 연구'를 여러 환경에 확대할 계획"이라고 강조했다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004694020
2020.05.28.	디지털타임스	[이현석의 건강수명 연장하기] 또 다른 공포, 슈퍼 박테리아	이현석 대한흉부외과학회 부회장이현석 대한흉부외과학회 부회장 그 동안 생명체의 흔적이라고 생각했던 메탄가스, 암모니아, 심지어 단백질을 구성하는 아미노산까지도 여러 가지 조건이 충족되면 생명체 없이도 만들어질 수 있는 것으로 알려져 있다. 그러나 생명체를 만드는 설계도인 DNA나 그 정보에 따라 생명 유지에 필수적인 기능을 하는 구조들을 가지고 있는 세포가 어떻게 만들어질 수 있는지는 아직도 미스터리로 남아있다. DNA 이중나선구조를 밝혀 노벨상을 수상한 크릭 같은 학자는 외계에서 온 미생물에 의해 지구에 생명체가 탄생했다고 설명하지만 현재로서는 최소한 35억년 전에 최초의 미생물이 생겨서 진화한 결과 현재의 지구가 만들어졌다는 것 외에는 밝혀지지 않고 있다.흔히 세균이라고 번역되는 1개의 세포로 구성된 박테리아는 유전자 정보가 담긴 DNA를 보존하는 핵이 별도로 분리되어 있고 그 정보에 따라 다양한 생명 활동 즉, 영양분을 흡수하고 노폐물을 배출하며 섬모 혹은 편모를 이용해 이동하고 세포분열을 통해 증식하는데 필요한 각종 장기들을 포함한 생명체다. 특히 적당한 온도와 수분 그리고 영양분이 공급되면 엄청난 속도로 증식하지만 열악한 환경에서는 최소한의 생존을 유지하려고 한다. 세균은 자연계에서는 죽은 동식물을 분해하여 토양을 비옥하게 하며, 사람의 장 속에는 약 100조에서 1000조 정도의 세균이 생존하면서 사람과 공존하고 있다. 유산균이 몸에 좋다는 것은 일찍부터 알려졌지만 당뇨, 동맥경화, 우울증 및 비만에도 장내세균이 관여하는 것으로 알려져 있다. 그러나 우리가 세균 혹은 박테리아라고 했을 때 떠오르는 이미지는 더러움, 비위생적인 환경, 감염병 등의 이미지다. 그 이유는 흑사병, 결핵, 콜레라와 같이 과거에 심각했던 병과 피부 염증 감기, 폐렴, 장염 등과 같이 흔히 경험할 수 있는 질병의 원인이기 때문이다. 다행히 1941년 페니실린의 첫 성공을 시작으로 다양한 항생제들이 개발되면서 인체에 해로운 감염병들이 치료된 결과 사람의 수명은 급속히 늘어났다. 그런데 페니실린을 발견한 플레밍이 노벨상 수상 강연에서 '앞으로 페니실린을 누구든지 쉽게 구입할 수 있게 되면 항생제의 남용으로 인해 세균들이 내성을 갖게 될 것'이라는 요지의 발언을 했다. 그리고 불행히도 항생제들의 내성 문제가 심각해지고 있다. 이는 단순한 구조를 가진 단세포 생명체이기에 다양한 상황에 대해 쉽게 대응할 수 있기 때문이다. 이는 대형 승용차는 각종 검사장비와 부품 그리고 전문가가 있어도 고치기 힘들지만 자전거는 상대적으로 수리하기 수월한 것에 비유될 수 있을 것이다. 실제로 생명체가 살기 힘든 깊은 바다 속 심해나 섭씨 100도의 뜨거운 온천 및 건조한 사막에서도 단세포 생명체가 발견되듯이 극한 상황에 맞춰 진화할 수 있는 능력은 고등동물보다 우월하다고 할 수 있다.특히 사람의 몸에도 호흡기는 산소가 풍부한 반면 소화기는 따뜻하면서 영양분이 풍부하지만 산소는 많지 않기 때문에 장기에 따라 주로 병을 일으키는 균이 다를 수 있다. 따라서 세균에 의한 염증이 생기면 균 배양 검사와 함께 가장 가능성이 높은 균에 대한 항생제를 투여했다가 균 배양 검사 결과를 보고 다시 처방을 조절하게 된다. 그런데 내성이 없는 항생제를 투여해도 2, 3주 치료하는 사이에 균이 그 항생제에 내성을 갖게 되는 경우가 드물지 않을 정도로 세균의 적응력이 뛰어난 것이 심각한 문제다.다행히 한 가지 종류의 항생제가 비교적 여러 가지 종류의 박테리아에 효과가 있기 때문에 수많은 세균 종류에 따른 각각의 항생제가 필요하지는 않다. 그러나 과거에 효과적이었던 항생제에 내성을 보이는 균이 나오면 새로운 항생제가 개발돼 왔지만 이제는 어떠한 항생제에도 반응하지 않는 소위 '슈퍼 박테리아'가 나타나고 있어 문제가 되고 있다. 비록 지금은 코로나 바이러스라는 커다란 이슈에 가려져 상대적으로 덜 부각되고 있지만 지난 1월 세계보건기구인 WHO의 보고서에 의하면 현재 전세계 제약회사에서 개발 중인 50개 항생제 중에서 슈퍼 박테리아를 치료할 수 있는 후보 물질이 없다는 경고를 하기도 했다. 이제는 기존의 항생제가 아닌 새로운 치료법으로 세균과 맞서야 된다는 의미인 것이다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=029&aid=0002601073
2020.02.25.	MoneyToday	매독, 발진이 매화 꽃 같아 붙여진 이름	[스타뉴스 채준 기자]  매독, 발진이 매화 꽃 같아 붙여진 이름매독은 예전부터 알려진 대표적인 성병 중 하나이며 피부 발진이 매화 꽃 같은 모양이라 ‘梅毒’이라 이름지어 졌다. 역사 공부를 하다 보면 대항해 시대부터 매독에 대한 이야기가 나온다. 신대륙에서 넘어왔다는 설도 있고, 그전에도 있었다는 이야기도 있다. 다만 그 때를 전후해서 전 세계적으로 많이 퍼진 것으로 알려지고 있다. 예전에는 지금보다 치명률이 높고 진행 속도가 더 빨랐으나 페니실린이 발명이 되면서 매독을 치료할 수 있게 되었는데 현대에서 페니실린이 사용되는 병은 매독 치료 외에는 거의 없다.매독의 감염은 피나 점막을 통해 전염이 된다. 따라서 성관계는 주요 감염 경로이고, 구강으로도 전파된다. 임산부에서는 태아에게 태반을 통해 전염될 수 있다. 감염은 1기에서 3기로 나누는데, 1기 감염은 감염 직후에 울긋불긋한 피부 발진과 궤양이 생기는 단계다. 전염된 성기 주변 피부에 보통 나타나고 치료하지 않아도 2주 정도 지나면 저절로 사라진다. 2기 감염은 균이 전신적으로 감염을 일으키는 단계인데 1기 증상이 나타난 후 1-2달이 지나서 생긴다. 전신적인 반점과 임파선 부종, 두통, 발열, 탈모, 간염 등이 동반될 수 있습니다. 특징적으로 손발바닥에 구진성 발진이 나타난다. 증상이 사라지고서 잠복된 상태로 몇 년 혹은 몇 십년간 있을 수 있다. 잠복기 후에 3기 감염으로 진행되는데 중추신경계, 눈, 심장, 간, 뼈, 관절 등 다양한 장기에 매독균이 침범하는 단계다. 특징적으로 고무종(gumma)이라는 피하 육아종이 보이고 신경계를 침범하게 되는 신경매독으로 진행할 경우 치매, 뇌막 자극 증상, 뇌혈관 증상 등이 나타날 수 있다. 진단은 피검사로 진행하는데 보통 RPR, VDRL이라는 검사로 선별 검사를 하고 여기서 양성이 나온 사람들을 대상으로 더 자세한 검사를 하게된다. TPLA나 FTA-ABS 니 하는 면역형광 검사를 통해 매독을 확인을 합니다. 검사시에는 AIDS나 다른 성병이 동반될 가능성이 남들보다 높아 다른 검사를 같이 진행하기도 한다.  김명업 일산 연세비뇨기과 원장은 “치료는 일차 치료로 페니실린을 사용된다. 양측 엉덩이에 근육주사를 사용하는데 몇일 동안 엉덩이가 아파 앉기 힘들었다고 이야기할 정도로 통증이 꽤 있다. 하지만 페니실린이 희귀 의약품으로 구비해 놓기가 쉽지는 않다. 페니실린 외에도 독시사이클린을 사용하는데 2주에서 한 달 가량 쓰게된다”며 “치료후에도 일년정도까지는 계속된 피검사로 치료에 반응을 하는지 확인해야 해서 오랜기간 추적검사가 필요하다”고 밝혔다.채준 기자 cow75@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독▶ 생생 스타 현장 ▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=108&aid=0002845462
2020.03.04.	세계닷컴	[사이언스프리즘] 제발 우연이라도 좋으니	플레밍 박사의 페니실린 발견 / 과학사 대표적인 ‘세렌디피티’ / ‘우연’은 준비된 자에게만 미소 / 코로나 극복 계기 찾기를 기원2019년 12월, 업무차 영국 런던 시내에 위치한 ‘임페리얼 칼리지’로 출장을 갈 기회가 있었다. 이번 방문은 졸업식 이후 20여년 만의 모교 방문이어서 감회가 새로웠다.  출장 중 잠시 시간이 나서 20여년의 세월을 사이로 갈라진 추억 속의 학교와 현재 모습의 학교를 비교하며 돌아볼 기회가 있었다. 먼저 학위과정 공부를 하던 연구실 건물을 찾으니, 원래 건물은 사라지고 새로 증축된 현대식 건물이 대신 그 자리에 있었다. 그 건물은 임페리얼 칼리지 생명과학 전공들의 교육과 연구를 담당하는 ‘알렉산더 플레밍 공 빌딩(Sir Alexander Fleming Building)’이다.     문제일 대구경북과학기술원 교수 뇌·인지과학    건물 이름의 주인공인 플레밍 박사는 영국의 생명공학자이며 세균학자로, 세인트 메리 병원(지금의 임페리얼 칼리지)에서 의학을 전공했다. 세균의 위험성을 인류에게 처음 소개한 사람이 프랑스의 생화학자이며 세균학의 아버지라 불리는 루이 파스퇴르라면, 세균에 맞서 싸울 무기인 ‘페니실린’을 인류의 손에 처음 쥐여준 사람이 플레밍 박사다. 이런 페니실린의 발견 업적을 인정받아, 1945년 영국 옥스퍼드대학교의 언스트 보리스 체인, 하워드 월터 플로리 박사와 함께 노벨 생리학·의학상을 공동수상했다.  페니실린의 발견은 과학사에 가장 대표적인 ‘세렌디피티(Serendipity)’로 알려진 사건이다. 세렌디피티란 우연히 운 좋게 새로운 것을 발견해내는 능력이란 의미로, 18세기 영국의 작가 호러스 월폴이 ‘세렌디프(스리랑카의 옛이름)의 세 왕자’란 동화에서 세 왕자가 세상을 순례하며 자신들이 의도치 않게 좋은 생각과 지혜를 얻게 되는 이야기를 읽고 처음 사용한 단어라고 한다. 과학사에서도 이처럼 우연히 중대한 발견을 하게 되는 경우를 세렌디피티 사건이라 말하는데, 플레밍 박사는 페니실린의 발견을 통해 과학사 세렌디피티 사건의 주인공이 된다.  플레밍 박사가 연구하던 시절은 현대의 연구실처럼 세균에 대한 방제와 멸균된 실험도구가 잘 완비된 연구 환경이 아니었다. 그리고 플레밍 박사 자신도 실험실을 아주 깔끔하게 관리하는 편도 아니었던 것 같다. 1928년 ‘포도상구균(자연계에 널리 분포되어 있는 세균의 하나로 감염 시 폐렴이나 식중독을 유발하는 균)’을 연구하던 플레밍 박사는 포도상구균을 배양하는 배양접시들을 제대로 정리하지 않은 채 여름휴가를 떠난다. 몇 주간의 휴가를 마치고 다시 실험실에 돌아온 플레밍 박사는 자신이 제대로 닫지 않은 한 배양접시 속에 푸른색 곰팡이가 자라고 있는 것을 발견한다. 그런데 신기하게도 이 푸른색 곰팡이 주변에 있는 포도상구균이 제대로 번식하지 못하고 죽어 있는 것을 관찰한다. 이 푸른색 곰팡이가 학명으로는 페니실륨(Penicillium)이라 불리는 곰팡이였고, 이 곰팡이로부터 얻어낸 물질이 바로 세계 최초의 항생제인 ‘페니실린’이다. 페니실린은 그간 인류가 속수무책으로 당해야 했던 다양한 감염 질병으로부터 인류를 구원해준 항생제로, 페니실린이 없었다면 특히 2차대전 때 더 많은 아까운 생명을 잃게 되었을 것이다.  사실 페니실린의 신화는 플레밍 박사의 발견을 집요하게 파고들어 결국 ‘페니실린’을 만들어 낸 옥스포드대학교의 체인과 플로리 박사의 업적이 더 크다고 할 수 있지만, 휴가에서 돌아와 발견한 오염된 배양접시 속의 푸른곰팡이를 그냥 버리지 않고 연구를 통해 페니실린 발견의 단초를 발견한 플레밍 박사의 과학자로서의 직관도 대단하다. 이후 플레밍 박사는 자신의 경험을 바탕으로 후학들에게 이렇게 이야기했다고 한다. “실험실에서 특이하게 나타나는 것이나 발생하는 것들을 절대로 소홀히 다루지 말라.”  지금 우리 모두는 ‘코로나19’란 감염병 앞에서 힘든 싸움을 하고 있다. 파스퇴르 박사의 “우연은 준비된 자에게만 미소 짓는다”는 말처럼 우리 과학자들이 눈을 부릅뜨고 챙긴다면 우연이라도 이 힘든 시기를 극복할 계기가 플레밍 박사의 배양접시 속 푸른곰팡이처럼 찾아주지 않을까 기대해본다. 모두 힘내고 건강하게 이 시기를 이겨나가길 기원한다.   문제일 대구경북과학기술원 교수 뇌·인지과학ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=022&aid=0003444243
2020.06.17.	MoneyToday	실패한 약이 '비아그라'로…화이자 성장비결 '신약' 말고 또 있다	[머니투데이 최태범 기자] [편집자주] 정부가 내세운 포스트 코로나 전략의 한 축에는 'K바이오'가 있다. K바이오의 경쟁력은 신약 후보물질을 발굴해 해외에 기술을 수출하는데서 나온다. 여기서 벌어들인 돈으로 새로운 기술을 개발하는 선순환구조가 그려진다. 하지만 현실은 만만치 않다. 0.02%의 바늘귀를 통과해야 하는 신약시장에서 수출계약은 어그러지기 일쑤다. 글로벌 신약시장에서 우리 제약·바이오기업의 현실과 경쟁력 제고 방안을 점검해봤다.[[MT리포트-K바이오, 기술수출 한계 넘어라] 下]━다국적 제약사 M&A;로 퀀텀점프…국내는 왜 없나━제약업계 역사상 최대 규모의 인수합병(M&A;)이 추진되고 있다. 영국의 다국적 제약그룹 아스트라제네카와 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 치료제 ‘렘데시비르’로 주목받고 있는 미국 길리어드 사이언스 사이의 M&A;다. 16일 블룸버그통신 등 외신 및 업계에 따르면 아스트라제네카는 최근 길리어드 사이언스에 2743억5210만 달러(330조4000억원)를 인수가로 제안했다. 길리어드 사이언스의 시가총액은 현재 918억 달러(약 111조413억원)다. 최근 렘데시비르가 코로나19 치료에도 효과가 있는 것으로 입증되면서 올해 들어 주가가 40% 수준 급등했다. 아스트라제네카는 길리어드 사이언스에 인수가로 현 주가의 약 2.7배의 프리미엄을 제시한 셈이다. 만약 제안대로 인수가 성사된다면 제약업계 역사상 최대의 M&A;로 기록된다. 현재까지 제약업계 최대의 인수합병 사례는 지난해 브리스톨-마이어스 스퀴브가 셀진 코퍼레이션을 740억 달러(약 89조원)에 인수한 것이다. 다만 길리어드 사이언스는 인수합병에 관심이 없는 것으로 알려졌다. 길리어드 측은 파트너십을 구축하거나 다른 소형 회사를 인수하는데 관심이 있을 뿐 자사를 다른 거대회사에 넘길 의향은 없는 것으로 전해졌다. ◆ 해외 제약사들 M&A;로 성장성 높은 제품 확보…한국은?화이자·노바티스·MSD 등 해외 대형 제약사(Big Pharma)들은 M&A;를 통해 성장성 높은 제품을 확보하고 특허·인재·기술 흡수, 기업 노하우 확보, 브랜드 파워 확장, 영업망 확대, 연구개발(R&D;) 부담 절감 등 규모의 경제를 극대화해왔다. 신약의 허가 기준이 높아짐에 따라 R&D; 부담을 줄이는 것이 M&A;의 큰 비중을 차지한다. 해외 제약사들은 경쟁력을 유지하기 위해 서로 다른 장단점을 가진 회사와의 M&A;가 필수적이라고 인식하고 있다. 국내 제약·바이오업계의 경우 M&A;가 활발하지 않다. 상대적으로 자본력이 취약하고 제약산업 규모 자체도 크지 않기 때문이다. 하지만 국내도 M&A;나 합작사 설립 등 오픈이노베이션(개방형 혁신)을 통한 성장 전략을 고민할 시점이라는 게 전문가들의 설명이다. 셀트리온은 최근 다케다제약의 아시아태평양 지역 의약품 사업을 3300억원에 인수하면서 종합제약사으로 도약 기반을 마련했다. 업계 관계자는 “국내 제약·바이오산업에서도 오프이노베이션이 새로운 화두로 떠올랐다”며 “국내외 유망 벤처·스타트업을 인수하거나 합작사를 설립하는 것이 대안이 될 수 있다”고 했다. 최태범 기자━'공룡 제약사' 화이자, 170년 성장 비결은━화이자(Pfizer Inc)는 세계적으로 손에 꼽히는 글로벌 제약사다. 1849년 설립해 170여년의 역사를 자랑한다. 시작은 식품첨가물을 제조하는 회사였지만 1860년대 미국 남북전쟁을 거치면서 진통제와 방부제 등으로 급성장했다. 1940년대 2차 세계대전 때는 화이자를 중심으로 한 제약 컨소시엄이 ‘기적의 약’이라고 불리는 페니실린의 대량생산을 통해 연합군의 승리에 공헌했고, 화이자는 페니실린으로 막대한 부를 축적했다. 1950년 항생제인 테라마이신(옥시테트라사이클린), 1967년 바이브라마이신(광범위 항생제) 개발도 성공하며 글로벌 제약업체의 발판을 마련했다. 이후 화이자는 동물약품, 영양사업, 생활용품까지 사업 포트폴리오를 크게 확장했다. 미국을 넘어 유럽과 북미·남미 등으로 시장을 넓혀 나갔고 1980년 관절염치료제 펠덴(프록시캄)을 출시해 매출 10억 달러를 달성했다. 1990년~2000년대는 화이자의 ‘황금기’였다. 화이자를 대표하는 신약들이 이 시기에 가장 많이 나왔다. 구체적으로 △디플루칸(플루코나졸, 항곰팡이제) △졸로푸트(설트랄린, 항우울제) △노바스크(고혈압 치료제) △지스로맥스(아지쓰로마이신, 항생제) △카듀라(전립선비대증 치료제)△비아그라(실데나필, 발기부전 치료제) 등이다. 유력한 제품들이 2~3년마다 시장에 진출해 공룡 제약사로 본격 도약했다. 특히 비아그라의 경우 '실패의 성공사례'로 불린다. 당초 심장병 약으로 개발했으나 효능이 없었고, 음경 발기라는 부작용이 발견되면서 발기부전 치료제로 만들어졌기 때문이다. 한국화이자업존이 10일 서울 영등포구 IFC몰에서 신경병증성 통증 인식 개선을 위한 'R.E.D 캠페인' 일환으로 일루전 아티스트 윤다인 작가와 함께 '페인 이즈 낫 언 일루전(Pain Is Not an Illusion)' 바디페인팅 퍼포먼스를 진행하고 있다.'R.E.D 캠페인'은 일상 속에서 간과되기 쉬운 신경병증성 통증을 질환으로 인식(Recognize), 적극적 표현(Express), 조기 진단(Diagnose) 및 관리의 중요성을 알리기 위한 캠페인이다. / 사진=이기범 기자 leekb@◆ 공격적 M&A; 추진, 성장성 높은 제품 확보화이자는 2000년대 이후부터는 ‘기업사냥’이라 불릴 정도로 공격적인 인수합병(M&A;)을 추진했다. 2000년 워너 램버트 제약회사를 약 870억 달러(100조원)에, 2002년에는 파마시아를 600억 달러(69조원)에 인수했다. 또 2009년 와이어스 제약을 680억 달러(78조원), 2010년 킹제약을 36억 달러, 2015년 2월 호스피라를 152억 달러(17조원)에 각각 인수했다. 간판제품인 노바스크, 비아그라, 리피토 등의 특허만료에 대비해 성장성 높은 제품을 확보하려는 목표다. ‘규모의 경제’를 극대화하는 의도도 있다. 파이프라인 확장(생산분야 확대)과 함께 특허·인재와 기술흡수를 통한 기업의 노하우 확보, 브랜드 파워 확장, 영업망 확대, 연구개발 부담 절감 등 인수합병에는 여러 목적이 있었다. 한국에는 1962년 중앙제약과 제휴해 첫발을 내디뎠다. 1969년 중앙제약과 합작한 회사의 상호를 ‘한국화이자’로 변경하고 50년 넘도록 비아그라와 리피토 등 신약을 공급하며 의사는 물론 대다수 국민들도 인지하는 제약사로 자리매김했다. 오동욱 한국화이자제약 사장은 “기업 목표인 ‘환자들의 삶을 변화시키는 혁신’을 실현해 화이자라고 하면 제일 첫 번째로 떠오르는 이미지가 환자 중심의 회사가 될 수 있도록 노력하겠다”고 강조했다. 최태범 기자최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426079
2020.06.15.	조선일보	"퇴행성 관절염의 위험 요소, 첫번째는 손상이고 두번째는 비만"	100세 시대 길을 묻다 / SNU서울병원 이상훈 원장"적정진료 합리적인 비용으로 정확한 검사를 시행해 명확한 진단을 하고꼭 필요한 수술만을 진행하는 병원 목표"우리나라 사람들의 경우 생활 운동의 강도가 약한 편하루라도 젊을 때 강도를 높여 운동을 시작하고 지속해야SNU서울병원 이상훈 원장은 “이상적인 진료는 낮은 문턱의 병원에서 최고 수준의 적정 치료로 최선의 결과를 얻는 것”이라고 말한다./고운호 기자				서울대학교병원 정형외과 교수로 14년 동안 재직한 이상훈 원장은 작년 6월 서울 강서구 마곡동에 SNU서울병원을 개원했다. 대학이 아닌 개원을 통해 자신의 꿈을 펼치기로 결심했고, 서울의대 동문이자 서울아산병원 출신의 서상교 원장과 힘을 합쳤다. 이상훈 원장은 퇴행성관절염, 인공관절, 전후방 십자인대, 슬관절외상 등 무릎 건강의 전문가이다. 그가 생각하는 이상적인 진료는 낮은 문턱의 병원에서 최고 수준의 적정 치료로 최선의 결과를 얻는 것이다.원칙주의자는 과정에서 실수나 사고가 드물며, 신뢰할 수 있는 결과를 내놓는다. 그 어느 곳보다 생사가 오가는 병원에서 가장 만나고 싶은 유형의 사람이다. 이상훈 원장은 원칙주의자다. 그리고 그의 원칙은 고정불변의 것이 아니라, 의학적인 지식에 다양한 경험과 연구, 그리고 환자 개개인을 향한 끊임없는 고민이 합쳐져 탄생한 결과물이다.-서울대병원을 떠나 SNU서울병원을 개원하게 된 연유가 궁금합니다. 대학병원에서 외래환자들을 보며 언젠가는 다른 형태의 진료를 해야겠다고 생각했어요. 외래진료나 수술 모두 대기 시간이 길고, 환자들은 교수의 권위를 인정해주지만 가까워지기 힘듭니다. 재활운동치료가 유기적으로 연결되지 못하기도 하고요. 급한 환자와 만성 환자가 구분되지만, 임의대로 순서를 정할 수도 없죠. 정형외과 진료에 집중하기엔 병원 시스템 자체가 너무 복잡해요. 적정진료, 합리적인 비용으로 정확한 검사를 시행해 명확한 진단을 하고, 꼭 필요한 수술만을 진행하는 병원을 목표로 개원했습니다. -개원 당시 어떤 점을 가장 중요하게 생각하셨나요?일단은 사람이 핵심이라 우수한 직원들이 조화를 이루는 병원으로 만들기 위해 노력했습니다. 만족스러운 치료를 위해선 의료진들의 역량을 최대한 발휘해야 하고 이를 뒷받침하는 최고의 시스템을 갖추는 것이 무엇보다 중요하다는 것도 깨달았죠. 1년 해보니, 경영이 생각보다 어렵더군요. 서상교 원장이 제게 많은 도움이 됩니다.-SCI 논문 61편, 국내논문 포함 83편 이상의 연구와 작성에 참여하셨습니다. 줄기세포에 관한 연구도 많이 보입니다.서울대 교수로서 결코 많지 않은 숫자입니다. 부끄럽죠. 진료, 연구, 교육은 의대 교수가 해야 하는 세 가지 활동입니다. 대학병원에서 의사로서 특정 질환 환자뿐만 아니라 전반적인 치료를 접할 수 있었고, 실력 있는 인력들과 상의하고 연구할 수 있다는 것은 이로운 점이었죠. 서울의대 정형외과의 생리학 연구실이 세팅이 잘 되어 있었어요. 국내 의대 정형외과 중 가장 앞서가는 줄기세포 연구실이었다고 자부할 수 있습니다. 당시 제 박사학위 논문은 '활액막 간엽줄기세포를 이용한 연골조직 형성에 필요한 혈청 및 성장인자의 효과'였습니다. 연수도 미국 피츠버그 의대 줄기세포연구센터로 다녀왔죠. 결과적으로 줄기세포의 명암을 봤습니다. 줄기세포에 대한 감이 생겼다고 할까요? 언젠가는 될 수 있지만, 아직 멀었다는 것이었죠. 연구자 입장에선 10개 시도해서 1개가 성공해도 가능성 발견 자체의 의미가 크지만, 의사는 10개 시도해서 몇 개가 성공할 때 환자에게 적용해도 될지 더 엄중한 고민이 필요합니다.-대학병원에서 연구하며 얻은 인사이트가 개원 후에도 적용이 되고 있을까요?영향을 미칠 수는 있지만, 그렇다고 환자에게 적용되는 진료가 다른 의사들과 완전히 다르지는 않습니다. 현대의학은 근거 중심 의학으로, 일종의 합의가 있습니다. 충분한 증거를 쌓고 도출한 평균값에 벗어나지 않는 치료를 하는 것이 중요한데, 이에 대한 시스템은 현대의학에서 정립이 어느 정도 되어 있습니다. 다만 환자별로 예외적인 부분이 있고, 이에 대한 충족을 원하는 시대입니다. 주로 개인 의료, 정밀 의료 등으로 표현하죠.'MIT 테크놀로지 리뷰'에서 2020년 10대 혁신 기술 중 하나로 '초고도화 맞춤 의료(hyper-personalized medicine)'를 꼽은 것을 봤습니다. 유전자 치료 등에 적용할 수 있는 단어죠. 그런데 환자들의 눈높이가 바로 그 지점에 있어요. 자신에게 맞는 완벽한 치료를 원하죠. 현대 의료가 풀어나가야 할 과제입니다.SNU서울병원 이상훈 원장이 “퇴행성관절염의 위험인자 첫 번째는 손상이고, 두 번째는 비만이다”라고 힘주어 말하고 있다. "무릎 통증완화 가이드라인, 그중에서 1번이 운동"-의사의 진료가 객관식보다 서술형 주관식이 되려면, 경험에서 오는 내공이 상당히 중요할 것 같습니다.근거 중심 의학이 심화되면 좀 더 세분화된 평균이 나올 수 있어요. 지금은 의사 개인에게 쌓인 경험으로 보완하고 있죠. 시간을 많이 들여 환자를 접하고 관찰하는 관심과 애정이 중요합니다. 경험의 단순한 양적 수치뿐만 아니라 개별 환자와 증례의 분석에 정성이 얼마나 들어가느냐에 따라 추후 치료의 결과에 미치는 영향은 크게 달라질 수 있습니다.-정형외과에서 가장 까다로운 치료를 요하는 환자는 어떤 환자들일까요?전공의 면접에서 “정형외과는 불편한 상태로 오는 환자들을 깔끔하게 치료해서 보낼 수 있다”고 답하는 친구들이 꽤 있어요. 그런데 치료가 까다로운 경우가 많습니다. 대표적으로 인공관절 감염으로 고생하는 경우죠. 골절도 뼈가 잘 붙지 않아 수술을 반복하며 몇 년씩 고생하기도 합니다. 특히 근육, 혈관과 신경 문제는 해결하기 힘들어요. 그러고 보니 쉬운 게 없군요. 그래서 줄기세포 등의 연구를 열심히 하는 거죠. 당뇨가 심해 끝내 해결이 안 되면 절단을 해야 해요. 잘 모르는 분들은 “요즘 세상에?”라고들 하시죠.-코로나19를 겪으며 의학의 발전에도 감당하기 어려운 것들이 많다는 것을 깨닫게 됐죠.과학의 발전을 떠올릴 때 흔히 IT 분야의 발전을 떠올리는데, 의학은 그 속도를 따라갈 수 없습니다. 변수도 많고 사람에게 적용하려면 정말 오랜 세월이 걸리죠. 어떤 연구가 성과를 보여도 상용화가 되기까지 쉽지 않습니다. 그 옛날 페니실린이 발견이 됐을 때도 사람들은 “인류는 감염에서 해방됐다”는 이야기를 했다고 합니다만 감염에서 해방되는 것이 요원하다는 것을 코로나19로 절실하게 느끼게 됐죠. 하지만 코로나 백신 개발에 대한 뉴스들을 보며 온 세계가 달려들면 가능할 수도 있다는 기대도 하고 있습니다.-미국 피츠버그 의대 스포츠메디컬센터 및 줄기세포연구센터에서 연수를 받으셨습니다.전 세계 의사들은 미국 의사를 부러워합니다. 앞서가는 시스템과 비용 투자, 우수한 자원과 근무 여건, 높은 수입 등을 자랑하죠. 하지만 미국 의료계는 매우 보수적이고, 고비용 구조여서 이번 코로나19 사태에서 취약점을 드러냈습니다. 하지만 연구에 대한 투자가 과감하다는 점은 여전히 본받을 필요가 있습니다. 제가 연수한 연구실에 7년 동안 성과 없이 프로젝트 하나에만 매달린 분이 있었어요. 우리나라 연구 환경에서는 감히 상상도 할 수 없는 일이죠. 연구는 끈기가 필요하고, 산물은 한 순간에 나옵니다. 제가 했던 연구도 퇴행성관절염과 관련된 노화, 줄기세포에 관한 것이었는데 한두 해에 끝낼 수 있는 것이 아니었어요.SNU서울병원 이상훈 원장(오른쪽)과 서상교 원장이 팔짱을 낀 채 환하게 웃고 있다. -미국 연수뿐만 아니라 서울 영등포에 있는 CM충무병원에서 진천선수촌 파견 근무를 하는 등 스포츠의학에도 조예가 깊으시죠.스포츠의학은 인공관절처럼 견고한 분야가 아니고, 변화무쌍하고 역동적인 분야입니다. 아직은 불안정한 면이 있는데, 그에 비해서 환자들의 기대치는 하늘을 찌르죠. 부상을 당한 선수들이 다음 시즌에 뛸 수 있느냐 은퇴하느냐 기로에 서기 때문에 ‘할 수 있는 것은 다 한다’고 봐야 합니다. 오히려 수술을 하지 않고 물리치료만 하며 회복을 지켜보는 경우도 있고, 수술 시 일정 부위만 건드리기도 하죠. 최대한의 치료가 최적의 치료는 아니라는 것을 명료하게 깨닫는 계기였습니다.-무릎에 좋은 음식이나 영양제에 대한 정보도 참 많습니다.대부분의 영양제에는 약하게나마 소염진통 효과가 있어 개인에 따라 병원에서 처방하는 진통제의 효과를 얻는 경우가 많습니다. 하지만 근거 중심 의학으로 볼 때, 확고한 유효성이나 근본적인 개선 효과에서는 의문입니다. 건강한 무릎을 위해서는 운동을 해야 해요. 대한정형외과학회, 미국정형외과학회 등에서 제시하는 가이드라인 1번도 운동입니다. 우리나라 사람들의 경우 생활 운동의 강도가 약한 편이죠. 하루라도 젊을 때 강도를 높여 운동을 시작하고 지속해야죠. 물론 너무 한꺼번에 무리를 가하거나 다치지는 않아야겠죠.-허리나 무릎이 아프다고 하면 흔히 ‘다이어트’를 처방전으로 주시더군요. 퇴행성관절염의 위험인자 첫 번째는 손상이고, 두 번째는 비만입니다. 비만은 검증된 위험 요인입니다. 일단 무게를 지탱하기 위해 연골과 뼈에 무리가 가고, 대사증후군을 유발합니다. 지방이 많다는 것은 우리 몸에 염증을 많이 가지고 있다는 말과 같습니다. 염증 인자가 체내에 발생하는데, 관절염을 악화시켜요. 관절염은 완벽한 치료제가 없습니다. 염증을 차단하는 소염제 정도의 처방을 하고, 인공관절 수술을 하는 이유죠. 많은 연구진이 관절염 치료약을 만들기 위해 애쓰고 있는데, 비만과 염증 치료 과정에서도 답을 구하고 있습니다.-로봇 수술, 내비게이션 등 최신 장비들은 어떻게 보시는지요?현재의 로봇 수술은 손으로 하는 것보다 좋은지 계속 살펴가는 단계라고 봅니다. 인공관절 수술 시 인체에 맞게 인공관절을 깎는 각도가 중요한데, 여기에 의사의 경험과 스킬이 영향을 많이 미쳐요. 더불어 내비게이션은 의사의 손을 도와주는 시스템인데, 결국 이것도 경험이 많으면 그만큼 더 수월하게 할 수 있고, 경험이 부족하면 여전히 힘들죠. 이외에도 뼈를 자를 때 알람을 주는 햅틱 기술도 있습니다. 계속 연구하고 발전하는 과정이죠. AI 기술로 정말 수많은 데이터를 입력해놓으면 진단까지는 꽤 괜찮은 결과를 도출할 수 있겠지만, 생명이 달린 수술은 그래도 사람의 힘이 필요하다고 생각해요.-‘슬기로운 환자’가 되려면 어떻게 해야 할까요?의학 지식이나 정보가 워낙 많아 슬기로운 환자분들 많으세요. 그런데 무엇보다 중요한 건 의료진에 대한 신뢰입니다. 어떤 병이든 의사와 신뢰 관계가 잘 형성이 되어야 결과가 좋아요. 수술은 말할 것도 없죠.-후배 의사들에게 당부하고 싶은 말씀 있으십니까?은사이신 서울대병원 성상철, 이명철 교수님이 펠로우 과정이 끝날 때 해주시는 말씀이 있어요. “배운 대로 해라.” 배운 것 그대로 하면 문제가 생기지 않죠.이상훈 원장 프로필서울대학교 의과대학 의학과 학사서울대학교 의과대학 대학원 정형외과학 석사서울대학교 의과대학 대학원 정형외과학 박사서울대학교 정형외과학교실 부교수미국 피츠버그 의대 스포츠메디컬센터 펠로우쉽미국 피츠버그 의대 줄기세포연구센터 펠로우쉽CM충무병원 정형외과진천국가대표선수촌 CM병원 무릎 전문의대한연골 및 골관절염학회 이사대한정형외과 스포츠의학회 국제교육위원장대한스포츠의학회 이사대한슬관절학회 학술위원[김수정 Doctors+ 기자] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003538842
2020.06.12.	OhmyNews	계속 먹어도 배고픈 이유, '과학적'으로 설명해드립니다	[서평] 빌 브라이슨 '바디'와 토머스 린치 외 '살갗 아래'[오마이뉴스 김대오 기자]눈에 보이지 않는 바이러스가 인류의 삶을, 전 세계를 일거에 멈추게 할 수 있다는 사실을 목도한다. 코로나 바이러스의 창궐로 건강과 몸에 대한 관심이 어느 때보다 뜨겁다.인간의 몸은 치열했던 진화의 상처를 간직하고 있으며, 어떤 면에서는 한없이 뛰어나고 강하다. 하지만 동시에 여전히 취약하며, 알 수 없는 수수께끼로 가득한 미지의 우주다. 몸에 대한 다음 퀴즈를 한 번 풀어보자. 1. 아무리 운동을 해도 땀이 나지 않지만, 스트레스를 받으면 땀이 나는 신체 부위는?2. 긁었을 때 가장 시원하다고 느껴지는 신체 부위는?3. 프로메테우스가 신에게서 불을 훔친 형벌로 독수리에게 계속 쪼이게 되는 신체 부위는?4. 몸무게 2%(1.5kg)를 차지할 뿐이지만, 에너지의 20%를 사용하는 신체 부위는?5. 유리보다 매끄럽고, 마찰계수가 얼음의 5분의 1에 불과한 신체 부위는?6. 배가 고플 때 '꾸르륵' 소리를 내는 신체 부위는?7. '근심 상영관'이라고 할 수 있는 신체 부위는?8. 손가락 열두 개를 옆으로 늘어놓은 길이의 신체 부위는?9. 차단 장치가 없어 언제나 열린, 결코 잠들 수 없는, 사망 후 90분간은 정상적으로 기능하는 신체 부위는?10. 모르핀보다 6배 더 강력한 오피오르핀이라는 진통제를 분비하는 것은? 정답은 순서대로 손바닥, 발목, 간, 뇌, 연골, 큰창자, 이마, 십이지장, 귀, 침이다. 사람들은 평생 몸을 지니고 살지만, 그 구석구석의 움직임과 역할에 대해서는 잘 알지 못한다.수수께끼로 가득 찬 '몸'에 대해 두 권의 책이 전해주는 생생한 얘기들은 그래서 더욱 흥미롭고, 유익하다. 빌 브라이슨의 몸에 대한 전문가적 이해와 탐사의 기록인 <바디-우리 몸 안내서>와 토모스 린치 외 15명의 작가가 쓴 몸에 대한 경험과 시적인 기록인 <살갗 아래>다.<거의 모든 것의 역사>의 저자이기도 한 빌 브라이슨은 몸에 관한 전문가 인터뷰, 의학의 역사적 발전 과정, 생명 전반의 작동 원리 등 방대한 전문지식을 경쾌하고 명확한 문체로 흥미롭게 풀어간다.<살갗 아래>에서 15명의 작가들은 피부, 폐, 맹장, 귀, 피, 담낭, 간, 창자, 코, 눈, 콩팥, 갑상샘, 대장, 뇌, 자궁에 대한 자신의 경험담을 풀어낸다. 또, 의학적 소견에 기반한 상상력을 다채롭게 펼쳐내 몸에 대한 이해를 돕는다.   ▲ 빌 브라이슨의 <바디>와 토머스 린치 외 <살갗 아래> <바디>, <살갗 아래> 이 두 권의 책과 함께 자신이 거느린 영토인 ‘몸’에 대한 진지한 대화를 나눠보는 것은 어떨까. ⓒ 까치출판사, 아날로그출판사 진화, 몸의 수수께끼를 푸는 열쇠  "렙틴이란 호르몬은 식욕 조절에 도움을 준다. (중략) 그동안 우리 몸이 음식의 과다가 아니라 부족이라는 도전과제에 대처하면서 진화했다는 것이다. 따라서 렙틴은 우리에게 그만 먹으라고 말하려고 존재하는 것이 아니다. 우리 몸에 있는 그 어떤 화학물질도 그런 일을 하지 않는다. 우리가 계속 먹으려는 경향을 보이는 것도 주로 그 때문이다." <바디> 205쪽 "젠킨슨은 사람의 문명이 변하는 속도가 진화의 속도보다 훨씬 빠르다고 했다. (중략) 우리의 소화계는 여전히 수렵 채집인과 다르지 않다고 한다." <살갗 아래> 108쪽 우리 몸의 진화 속도는 문명의 변화 속도를 따라 가지 못한다. 우리 몸이 여전히 수렵 채집인의 단계에 있다는 점이 흥미롭다. 늘 배고픔이라는 과제에 대처해야 했던 인류는 지금도 렙틴이라는 호르몬을 통해 우리에게 '먹으라'는 신호만을 계속 보낼 뿐이다.진화 초기 인류는 들소 사냥에 성공한 날이면 엄청난 양의 단백질과 지방을 섭취했다. 이런 날이면 담낭은 다량의 담즙을 위장으로 보내는 펌프 작용을 활발히 수행해야 했다. 그런데 현대에 들어서면서 음식을 규칙적으로 먹을 수 있게 되자, 담낭의 기능이 꼭 필요하지 않게 됐다.위도 불규칙적인 사냥이나 채집에 성공한 인류가 많은 음식을 먹고 보관하기 위해 큰 용량으로 진화했지만, 늘 먹을 것이 준비된 현대인은 그 용량의 10%만 먹는 것이 좋다.또 위에는 뇌세포가 있고, 인간의 소화기관에는 고양이 머리에 들어 있는 뉴런만큼이나 많은 뉴런이 있다. 음식을 맛 보거나, 냄새를 맡거나, 씹지 않고 음식물을 삼키는 실험을 하면, 신기하게도 좋아하는 음식물을 삼켰을 때 더 큰 행복감을 느낀다는 결과가 나온다. 위에 있는 뉴런이 음식물이 무엇인지 감지하기 때문이다. 위 내시경을 할 때 이물감, 거부감을 느끼는 것도 어쩌면 소화기관에 있는 뉴런이 반응하기 때문이 아닐까. 젊은 세대, 부모 세대보다 수명 짧을 것?  "페니실린의 아버지 알렉산더 플레밍은 1945년 노벨상 수상 연설에서 항생제를 무분별하게 사용한다면 미생물이 내성을 띠는 쪽으로 쉽사리 진화할 수 있을 것이라고 경고했다. 이 정도로 선명지명이 있는 노벨상 연설은 거의 찾아보기 어렵다." <바디> 67쪽 "오늘날의 젊은 세대는 인류 역사상 최초로 부모 세대보다 수명이 짧을 것으로 예측된다. 체중과 관련된 건강 문제 때문이다." <바디> 251쪽 흔히 미래에는 지금보다 평균 수명이 크게 늘어날 것으로 예측한다. 그런데 <바디>의 저자 빌 브라이슨은 인류 역사상 최초로 젊은 세대가 부모 세대보다 수명이 더 짧을 것이라고 기술하고 있다. 그 이유는 무엇일까.첫 번째는 항생제 남용 때문이다. 항생제 내성을 가진 미생물과 바이러스가 출현할 가능성이 높다. 빌 브라이슨은 항생제 내성으로 감염 위험이 높아지면 지금 하고 있는 수술이나 치료를 못 하게 될 가능성이 있다고 주장한다. 그는 앞으로 연간 1000만 명이 항성제 내성으로 인해 목숨을 잃을 것이라고 예측한다.두 번째 과식, 운동 부족, 스트레스로 가득한 생활습관으로 인한 과체중과 비만 때문이다. 세계보건기구에 따르면 미국인 남성의 80% 이상, 여성은 77% 정도가 과체중이며, 그중 35%는 비만이라고 한다.운동을 할 때 우리 몸에서 혜택을 보지 못하는 기관이나 계통은 거의 없다. 그 정도로 운동은 건강을 위한 필수 요소다. 하지만 점점 이런 운동을 하지 않으면서 과체중과 비만으로 몸의 기능과 면역력이 떨어질 것이라는 주장이다.빌 브라이슨은 우리 모두는 길어야 몇십 년 뒤면 영원히 눈을 감고 더 이상 움직이지 못하게 될 것이니, 지금이라도 건강과 즐거움을 위해서 운동을 해야 한다고 말한다. 지구 최고 기술은 우리 몸 안에 있다, 그러나 10만 년의 진화를 거쳐 최고의 기술로 완성된 인간의 몸은 전 세계 과학자들이 아무리 연구해도 아직 밝혀지지 않은 것들로 가득 차 있다. 지구에 있는 최고의 기술들은 대부분 우리 몸 안에 있다. 모든 과학자들이 달려들어도 아직까지 만들지 못한 인공 혈액을, 우리 몸은 1초에 100만 번씩 만들어 내고 있다.과학은 인류의 수명을 연장하는 일을 꽤 잘 해냈다. 하지만 삶의 질을 향상시키는 일까지 잘 했다고 할 수는 없다. 인간이 선택한 삶의 방식은 새로운 병균과 바이러스를 불러왔고, 전 세계가 지금 그 피해를 고통스럽게 견뎌내고 있다. 이런 바이러스의 출현이 주기적으로 반복되는 건, 생각만 해도 끔찍한 일이다.인류는 사냥 대신 동물을 가까이 두고 기르며 육식을 해결해왔다. 하지만 그 결과 가축의 질병은 우리의 질병이 되었다. 한센병, 페스트, 결핵, 장티푸스, 디프테리아, 홍역, 독감은 모두 염소나 돼지, 소 같은 동물에게서 우리에게로 옮겨진 것이다. 모든 감염병의 약 60%가 인수 감염이라는 추정도 나와 있다.미국에서 생산되는 항생제의 약 80%를 가축이 먹는다. 인간은 그 가축을 먹음으로써 항생제를 복용하고 있다. 이런 식으로 우리 몸 속 세균은 꾸준히 항생제에 대한 내성을 키워왔다. 무시무시한 병원균으로 진화한 세균이 모든 약물에 내성을 갖게 될 날이 올 수도 있다.  "가려서 먹고, 규칙적으로 운동해도, 어쨌든 죽는다." <바디> 493쪽 "80세까지는 대개 건강한 생활습관의 산물이지만, 그 이후로는 거의 전적으로 유전자에 달려 있다." <바디> 504쪽 과학이 인간의 생명을 어디까지 연장할 수 있을지는 알 수 없다. 불변의 사실은 인간은 어쨌든 죽는다는 것이다. 얼마나 건강하게 살다가 죽는가도 관건이다.환경오염, 가축의 대규모 밀집 사육, 항생제 남용 등으로 바이러스는 과거보다 더 빠른 주기로 창궐하고, 비행기 속도로 세계 전역으로 전파된다. 스스로의 몸을 어떻게 건강하게 유지하고, 진화시켜야 할지 고민이 필요한 시점이다.<바디>, <살갗 아래> 이 두 권의 책과 함께 자신이 거느린 영토인 '몸'에 대한 진지한 대화를 나눠보는 것은 어떨까.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002272967
2020.06.16.	MoneyToday	'공룡 제약사' 화이자, 170년 성장 비결은	[머니투데이 최태범 기자] [편집자주] 정부가 내세운 포스트 코로나 전략의 한 축에는 'K바이오'가 있다. K바이오의 경쟁력은 신약 후보물질을 발굴해 해외에 기술을 수출하는데서 나온다. 여기서 벌어들인 돈으로 새로운 기술을 개발하는 선순환구조가 그려진다. 하지만 현실은 만만치 않다. 0.02%의 바늘귀를 통과해야 하는 신약시장에서 수출계약은 어그러지기 일쑤다. 글로벌 신약시장에서 우리 제약·바이오기업의 현실과 경쟁력 제고 방안을 점검해봤다.[[MT리포트-K바이오, 기술수출 한계 넘어라]]화이자(Pfizer Inc)는 세계적으로 손에 꼽히는 글로벌 제약사다. 1849년 설립해 170여년의 역사를 자랑한다. 시작은 식품첨가물을 제조하는 회사였지만 1860년대 미국 남북전쟁을 거치면서 진통제와 방부제 등으로 급성장했다. 1940년대 2차 세계대전 때는 화이자를 중심으로 한 제약 컨소시엄이 ‘기적의 약’이라고 불리는 페니실린의 대량생산을 통해 연합군의 승리에 공헌했고, 화이자는 페니실린으로 막대한 부를 축적했다. 1950년 항생제인 테라마이신(옥시테트라사이클린), 1967년 바이브라마이신(광범위 항생제) 개발도 성공하며 글로벌 제약업체의 발판을 마련했다. 이후 화이자는 동물약품, 영양사업, 생활용품까지 사업 포트폴리오를 크게 확장했다. 미국을 넘어 유럽과 북미·남미 등으로 시장을 넓혀 나갔고 1980년 관절염치료제 펠덴(프록시캄)을 출시해 매출 10억 달러를 달성했다. 1990년~2000년대는 화이자의 ‘황금기’였다. 화이자를 대표하는 신약들이 이 시기에 가장 많이 나왔다. 구체적으로 △디플루칸(플루코나졸, 항곰팡이제) △졸로푸트(설트랄린, 항우울제) △노바스크(고혈압 치료제) △지스로맥스(아지쓰로마이신, 항생제) △카듀라(전립선비대증 치료제)△비아그라(실데나필, 발기부전 치료제) 등이다. 유력한 제품들이 2~3년마다 시장에 진출해 공룡 제약사로 본격 도약했다. 특히 비아그라의 경우 '실패의 성공사례'로 불린다. 당초 심장병 약으로 개발했으나 효능이 없었고, 음경 발기라는 부작용이 발견되면서 발기부전 치료제로 만들어졌기 때문이다. 한국화이자업존이 10일 서울 영등포구 IFC몰에서 신경병증성 통증 인식 개선을 위한 'R.E.D 캠페인' 일환으로 일루전 아티스트 윤다인 작가와 함께 '페인 이즈 낫 언 일루전(Pain Is Not an Illusion)' 바디페인팅 퍼포먼스를 진행하고 있다.'R.E.D 캠페인'은 일상 속에서 간과되기 쉬운 신경병증성 통증을 질환으로 인식(Recognize), 적극적 표현(Express), 조기 진단(Diagnose) 및 관리의 중요성을 알리기 위한 캠페인이다. / 사진=이기범 기자 leekb@━공격적 M&A; 추진, 성장성 높은 제품 확보━화이자는 2000년대 이후부터는 ‘기업사냥’이라 불릴 정도로 공격적인 인수합병(M&A;)을 추진했다. 2000년 워너 램버트 제약회사를 약 870억 달러(100조원)에, 2002년에는 파마시아를 600억 달러(69조원)에 인수했다. 또 2009년 와이어스 제약을 680억 달러(78조원), 2010년 킹제약을 36억 달러, 2015년 2월 호스피라를 152억 달러(17조원)에 각각 인수했다. 간판제품인 노바스크, 비아그라, 리피토 등의 특허만료에 대비해 성장성 높은 제품을 확보하려는 목표다. ‘규모의 경제’를 극대화하는 의도도 있다. 파이프라인 확장(생산분야 확대)과 함께 특허·인재와 기술흡수를 통한 기업의 노하우 확보, 브랜드 파워 확장, 영업망 확대, 연구개발 부담 절감 등 인수합병에는 여러 목적이 있었다. 한국에는 1962년 중앙제약과 제휴해 첫발을 내디뎠다. 1969년 중앙제약과 합작한 회사의 상호를 ‘한국화이자’로 변경하고 50년 넘도록 비아그라와 리피토 등 신약을 공급하며 의사는 물론 대다수 국민들도 인지하는 제약사로 자리매김했다. 오동욱 한국화이자제약 사장은 “기업 목표인 ‘환자들의 삶을 변화시키는 혁신’을 실현해 화이자라고 하면 제일 첫 번째로 떠오르는 이미지가 환자 중심의 회사가 될 수 있도록 노력하겠다”고 강조했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004425597
2020.03.11.	아시아경제신문	[김병민의 사이언스 빌리지] 코로나19의 습격…감염 막아줄 백신 언제쯤 나오나	페니실린의 발건 '세렌디피티'…그 우연은 노력이 만든 필연많은 단계 거치는 신약 개발…엄청난 돈·시간 투자 이뤄져야자본에 눈 가린 근시안적 태도…인류생존 흔드는 '적' 될수도김병민 과학저술가지난달 20일 국내에서 첫 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진 환자가 나오고 얼마 지나지 않아 슈퍼 전파자의 등장과 함께 언론·소셜네트워크서비스(SNS)에서 확진자의 동선이 화제가 됐습니다. 역학조사로 밝혀진 확진자의 홍길동 같은 동선과 함께 사생활이 공공연하게 노출되고 소문은 부풀려졌습니다. 사생활은 보호해야 하지만 확산을 막기 위한 불가피한 조치에서 비밀은 더 이상 비밀이 될 수 없었겠죠. 감염 경로에 자기가 있게 될 경우 발가벗겨질 치욕이 두려울 수 있겠다는 생각도 들었습니다. 당시 제약회사에 다니던 친구가 우스갯말로 성인의 비밀스러운 침실이 들통날까 두려워 덩달아 남성 발기부전 치료제 매출도 감소할 거라고 하더군요. 인류는 질병에서 벗어나기 위해 신약을 만들어왔습니다. 흥미로운 사실은 남성 발기부전 치료제로 가장 먼저 연상되는 약이 처음부터 그 질환을 고치려고 만든 게 아니고 면역 관련 연구에서 비롯한 우연의 결과인 '세렌디피티(Serendipity)'라는 겁니다.인간의 두뇌는 병원균이나 바이러스가 몸에 들어온 사실을 인지하지 못합니다. 하지만 생물학적 과정인 면역은 알아챕니다. 병원균 침입에 대해 적절히 방어하는 체계를 면역계라고 합니다.우리 몸은 마치 중세의 성처럼 겹겹으로 방어와 공격 무기를 설치해놨죠. 높은 성곽과 굳게 닫힌 문으로 외부에서 침입하는 통로를 제한하듯 우리 몸의 경우 면역계 이전인 성벽에 1차 방어선이 있습니다. 피부는 사망한 피부세포인 각질과 죽어가는 과립세포층에서 흘러나온 지방으로 세균의 침입을 막습니다. 그래서 화상 환자들이 감염에 취약하고, 사실 때를 미는 목욕법은 결코 방어에 유리하지 않습니다.그리고 사람은 한 번의 호흡으로 500㏄가량의 공기와 함께 1만마리에 가까운 세균을 몸에 넣지요. 물론 바이러스도 예외는 아닙니다. 바이러스 같은 지독한 존재가 아닌 세균들은 폐로 가기 직전 통로인 기도에서 점액에 포획되고 섬모에 의해 몸 밖으로 배출됩니다. 가래와 기침이 그들의 전리품인 셈이죠.호흡기뿐만 아니라 눈과 코, 생식기에 존재하는 점액은 단순한 분비물이 아니라 항균 단백질을 포함한 화학무기입니다. 심지어 막힌 귀도 지방질과 항균 단백질이 버무려진 귀지로 스스로 청소합니다. 귀지는 일부러 제거해야 할 더러운 존재가 아닙니다.본격적인 면역계는 1차 방어선인 성문 입구가 뚫리면 작동합니다. 2차 방어선의 킬러세포는 인체 세포와 다른 특정 분자 형태의 세균과 바이러스를 구별합니다. 복제해야 하며 이분법에 기대어 증식해야 하는 미생물이 이 특징을 상실할 수 없다는 게 인간에게는 행운이죠.대표적 킬러세포인 호중구는 날마다 골수로부터 2억개가량이 혈관으로 쏟아져 나와 감염을 포착합니다. 포착하면 병원균을 살해합니다. 인체 조직 대부분에 있는 대식세포는 이름처럼 세균을 포식합니다.백혈구로 불리는 킬러세포는 고름이라는 잔해물로 병원균을 처리한 증거를 남깁니다. 그런데 킬러라는 이름답지 않게 수행은 세련되지 못합니다. 호중구는 그물을 전투 지역에 살포합니다. 걸려든 균에 독성 화학물질을 쏟아 분해합니다. 따라서 정상 조직도 막대한 피해를 보지요. 1918년 스페인독감으로 5000만명에 가까운 사망자가 발생한 것은 이 때문입니다.이런 거친 킬러세포가 있지만 자연살해세포라는 것도 있습니다. 감염된 세포들을 심문해 수상하면 세포에 구멍까지 뚫습니다. 여기에 효소를 분비해 세포 스스로 자폭하게 하는 특수요원인 셈이죠.전투에서 성문이 뚫리면 아군에게 적의 침투 위치를 외칩니다. 그래야 뚫린 곳으로 병력이 이동해 전투할 수 있으니까요. 세포는 말할 수 없으니 전령이라고 할 수 있는 화학물질을 퍼뜨립니다. 이 화학 전령은 인체 조직에 일으킨 급성 염증으로 킬러세포를 불러 모읍니다. 감염됐을 때 염증으로 통증을 느끼기 시작하는 것은 면역계가 정상적으로 작동했다는 뜻입니다.인체가 사용하는 화학 전령 중 대표적인 것이 일산화질소입니다, 일산화질소는 혈관 내피세포나 조직의 대식세포에서 만들어집니다. 전투 지역의 혈관에 퍼진 일산화질소는 혈관을 넓혀줍니다. 혈관이 넓어지면 혈류가 늘어 백혈구 수도 빨리 늘릴 수 있기 때문입니다. 협심증 치료제를 찾고 있는 제약회사라면 인체의 면역 반응에서 발견한 사실을 기반으로 심혈관의 일산화질소 생성을 증가시키는 약에 대해 연구하게 됩니다.신약 개발은 많은 단계를 거칩니다. 여기에는 시간과 비용이 들어갑니다. 그중 인체에서 약과 독을 구분하기 위해 약의 작용과 부작용이 멀리 떨어져 있는지 확인하는 임상시험은 가장 중요합니다.불행하게도 협심증 치료제의 임상시험은 처음부터 좋지 않아서 중단됐죠. 그런데 임상에 참여한 환자들로부터 예상치 못한 부작용이 보고됐습니다. 신약을 투입한 후 원치 않은 발기 현상이 나타난 겁니다. 새로 개발된 신약이 남성의 음경 조직에서 일산화질소 생성을 증가시켜 혈관 확장으로 이어진 겁니다. 발기부전 치료제는 이렇게 우연한 과정에서 탄생해 제약시장을 흔들었습니다. 물론 엄청난 부와 교환했지요.면역과 관련한 신약에 세렌디피티는 이것뿐만이 아닙니다. 1차 방어 장치인 점액에는 화학 무기가 들어 있었습니다. 대표적 점액인 눈물에는 나트륨, 칼륨 같은 전해질과 100여가지의 단백질이 있습니다. 그중 라이소자임 단백질 효소가 또 다른 주인공입니다.1921년 알렉산더 플레밍은 세균 배양접시에 이것저것 투입하며 세균 증식 억제 물질을 연구하고 있었습니다. 어느 날 감기로 코에서 나온 점액 분비물을 배양접시에 넣었습니다. 놀랍게도 점액은 세균 증식을 멈추게 했습니다. 원인은 라이소자임으로 밝혀졌죠. 이 효소 탓에 세균의 세포벽을 구성하는 특정한 분자 패턴이 무력화됐습니다. 이는 결국 최초의 항생제인 페니실린 발견의 도화선이 됐습니다.그런데 언제까지 이런 세렌디피티에 의존할 수는 없습니다. 아직 인류는 면역이라는 빙산에서 수면 위로 올라온 부분만 알 뿐이지요. 특히 바이러스는 더 깊게 숨어 있습니다. 사실 바이러스와 세균은 인류의 적인 동시에 인류 구원의 존재이기도 합니다. 그래서 과학자들은 바이러스나 세균에 의해 미지의 질병을 이겨낼 수 있다는 공생 모델도 주장합니다. 1950년대 동유럽에서 시작한 파지의 과학이 대표적 모델이죠.박테리오파지(bacteriophage)는 세균을 숙주로 하는 바이러스죠. 항생제와 달리 하나의 파지는 특정 박테리아에만 작용합니다. 그래서 박테리아별로 특정 파지를 찾아야 합니다. 그때까지 인류는 항생제의 도움을 받아야 합니다. 항생제의 남용과 내성에 따른 반론이 있지만 사람의 기본적인 면역계만으로는 지금과 같은 삶을 영위하기 어렵기 때문이죠. 요즘 항생제로 치료할 수 있는 대수롭지 않은 상처가 과거에는 괴사와 죽음을 불러왔습니다.알렉산더 플레밍은 세균 증식 억제 물질을 연구하던 중 우연히 페니실린을 발견했다.결국 필요한 경우에만 항생제를 처방해 내성균의 출현을 최대한 늦춰야 합니다. 그리고 범내성균 등장에 맞춰 차세대 항생제를 개발해야 합니다. 하지만 이런 신약 개발에는 많은 시간이 소모됩니다. 과학기술은 발전했지만 불행하게도 과거 플레밍처럼 무엇이든 넣어보고 세균 증식 억제 물질을 운 좋게 찾는 방법이 최선이죠.페니실린은 곰팡이지만 대부분 항생제는 박테리아의 자기 보호 물질을 역이용하는 방법으로 만듭니다. 그래서 아직도 과학자들은 자연에서 박테리아가 번성하는 곳을 찾아다닙니다. 여기에는 시간과 막대한 비용이 듭니다.백신 개발도 예외가 아니죠. 새로 출현한 신종 거대 바이러스나 변이를 반복하는 바이러스에 대항하는 항체 개발의 경우 큰 비용과 실패라는 부담이 따릅니다. 그래서 제약회사는 새로운 항생제와 백신 개발을 외면하고 있습니다. 자본의 논리로는 타산이 맞지 않는 일이기 때문이죠. 30년 전부터 제약회사는 항생제 개발에서 손을 떼고 암과 심장병 치료제처럼 부와 바로 교환할 수 있는 신약에 눈을 돌립니다.세균과 사투하는 것은 피할 수 없는 현실이지만 제약회사는 이를 잘 알고 있음에도 외면합니다. 특히 자본에 의해 취약해진 계층은 당연히 가져야 할 권리마저 무시당하고 의료 차별까지 당할 염려가 있습니다.자본에 눈이 가려진 근시안적인 태도가 언젠가 사회적 생태계 전체를 흔들지도 모르겠습니다. 세렌디피티는 단순한 우연이 아닙니다. 거기에는 수많은 노력이 있었지요. 무엇이 그 노력을 더디게 하고 있을까요.자본은 가치의 저장이나 교환의 수단을 넘어 인간 세상까지 지배하는 권력이 됐습니다. 시장경제에서만 축복받는 자본. 보이지 않는 손이 아니라 바이러스처럼 보이지 않는 적일 수도 있습니다.한림대학교 나노융합스쿨 겸임교수▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004640773
2020.02.25.	부산일보	[밀물썰물] 코로나 백신	전 세계로 확산 중인 코로나19의 기세가 언제 꺾일지 기약하기 힘든 요즘이다. 자신도 전혀 알지 못하는 사이 가까운 지인은 물론 생면부지의 사람과 서로 감염과 전염이라는 공포의 연계 고리에 포섭되면서 ‘코로나 백신’ 생각이 더욱 간절해진다.21세기에 순수 의학적인 측면에서 치료하지 못하는 질병은 없다는 말도 있지만, 아직 현실적으로 활용할 수 있는 코로나19 백신은 없는 상태이다. 백신(vaccine)은 독감 바이러스 같은 병원균을 약하게 만들어 인체에 주입한 다음 인체 스스로 면역력을 갖도록 하는 약물이다. 인체가 미리 독성 연습을 하는 셈이다. 반면 항생제는 직접 미생물을 없애거나 생장을 억제하는 약물이다. 대표적으로 페니실린을 꼽을 수 있다.백신은 이미 15세기께 중국에서 활용됐다는 말도 있지만, 근대적인 1세대 백신은 우두(牛痘)를 이용해 천연두 치료법을 제안한 에드워드 제너(Edward Jenner)에 의해 이뤄졌다고 한다. 2세대 백신은 1880년대에 루이 파스퇴르(Louis Paster)에 의해 개발된 광견병 백신, 콜레라 백신이 꼽힌다. 이후 소아마비, 인플루엔자, 홍역, 파상풍 등 많은 전염성 질병 백신이 나왔다.그렇다면 코로나19 백신은 언제쯤 나올까. 코로나19가 창궐하면서 전 세계의 내로라하는 학자나 제약사, 연구기관이 앞다퉈 개발에 도전하고 있다. 이미 중국과 미국에선 백신을 개발했다고 하고, 우리나라 업체도 개발에 착수했다는 소식이다. 곧이어 고대하던 백신 개발 완료 소식이 들려올 듯도 하다.그러나 문제는 인체에 적용할 수 있는 백신 개발이 그리 녹록하지 않다는 점이다. 치료제든 백신이든 코로나19 백신이 시장에 나오려면 최소 1년 이상이 걸릴 것이라고 한다. 어떠한 신약이라도 인체 적용을 위해서는 약물의 안전성과 효능, 부작용을 증명하기 위한 몇 번의 임상 시험을 거쳐야 한다. 관련 기술이 많이 발전했다고 하지만, 이 과정을 밟는 데 여전히 적지 않은 시간이 걸린다. 게다가 백신이 시장에 나왔을 때 혹시 변신의 명수인 바이러스가 그사이 다른 형체의 변종으로 바뀌었다면 낭패가 아닐 수 없다.결국 지금 유행 중인 코로나19의 백신을 조만간 기대하기는 어렵다는 것이다. 현 단계에서 최고로 믿을 수 있는 건 각자의 개인위생뿐이다. 가장 간단하지만 매우 긴요한 마스크 착용과 손 씻기를 비롯해 평소보다 한 단계 낮춘 차분하고 절제된 일상생활이 바로 코로나의 최고 백신이지 않을까. 곽명섭 논설위원 kms01@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=082&aid=0000983803
2020.02.22.	세계닷컴	코로나바이러스 보다 무서운 슈퍼버그에 맞선 임상시험 여정	맷 매카시/김미정/흐름출판/1만8000원   슈퍼버그/맷 매카시/김미정/흐름출판/1만8000원   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 국내는 물론 지구촌이 공포에 빠져 있다. 2003년 사스, 2012년 메르스 사태의 원인이었던 코로나바이러스가 다시 변이를 일으킨 신종이다.  확진자들은 세계 곳곳에서 속출하고 있으나 백신이나 치료제가 없어 세계인이 불안감을 느낀다. 그러나 코로나바이러스 감염보다 훨씬 많은 사망자를 낳는 미생물이 있다. 바로 슈퍼버그다. 강력한 항생제로도 치료되지 않는 변이된 박테리아를 말한다. 대체로 박테리아가 거론되지만, 치료제가 듣지 않는 진균도 포함된다. 지난해 20개국으로 번졌던 치사율 60%의 항생제 내성 ‘칸디다 속 진균’이 그 예다. 세계보건기구는 2017년 슈퍼버그 12종을 발표하면서 매년 70만명이 이로 인해 사망하고 2050년에는 사망자가 연간 1000만명까지 늘 수 있다고 경고한 바 있다.  ‘슈퍼버그’는 미국의 작가이자 뉴욕 피레스비테리안 병원의 의사인 저자가 슈퍼버그에 맞선 임상시험 여정의 기록과 슈퍼버그에 맞서 치열하게 싸운 이들의 투쟁을 담고 있다.  책에 따르면 영국의 세균학자 알렉산더 플레밍이 1928년 ‘20세기 의학의 기적’이라 불리는 페니실린을 발견한 이후 인류는 병원균을 정복했다고 생각했다. 하지만 1945년 노벨상 수상 자리에서 플레밍이 “너무 많이 사용하면 페니실린 내성균이 나타날 것”이라고 한 예언처럼, 이후 박테리아는 변이를 거듭해 인류가 사용하는 항생제를 무력화시키며 끊임없이 진화해왔다. 의료 현장에서 의사와 감염학자들은 이에 대해 경고와 걱정의 목소리를 끊임없이 내며 새로운 항생제 개발을 촉구하고 있다. 현재 의료계에서 사용되는 대부분의 항생제가 1970년 이전에 만들어졌으며, 슈퍼버그의 등장 속도는 더욱 빨라지고 있다.  저자에 따르면 현실적으로 새로운 항생제 개발은 많은 어려움에 직면해 있다. 원인은 경제성이다. 환자들은 새로운 비싼 항생제에 거부감을 갖고 있고, 의사들은 기존의 항생제를 처방하려는 경향이 있다. 이를 알고 있는 제약회사는 항생제 개발을 주저한다. 설령 새로운 항생제를 개발하더라도 얼마 지나지 않아 내성이 생긴 병원균이 등장해 투자비 회수를 어렵게 하는 것도 제약사가 주저하는 이유다.  책은 항생제 분야에서 인류가 믿기 힘들 만큼의 획기적인 발전을 어떻게 이뤘고, 동시에 21세기인 지금 인류가 왜 감염병에 취약한 상태에 놓이게 됐는지를 보여준다. 진화하는 슈퍼버그의 위협에 맞서 항생제 임상시험의 최전선에 분투하는 그의 동료들 이야기, 페니실린, 항진균제 니스타틴, 항생제 반코마이신, 달바반신 등의 개발을 둘러싼 흥미 있는 이야기를 들려준다.   박태해 선임기자ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003440815
2020.06.02.	동아사이언스	[강석기의 과학카페] '약방감초' 스타틴의 재발견	게티이미지뱅크 제공    요즘 균류(곰팡이)의 세계를 다룬 책 《Entangled Life(얽힌 삶)》을 읽고 있는데 꽤 재미있다. 책의 서론에서는 균류에서 얻은 유명한 약물들 가운데 콜레스테롤 저하제인 스타틴이 등장한다. 균류에서 유래한 약물로는 알렉산더 플레밍이 1928년 푸른곰팡이의 한 종(Penicillium chrysogenum·학명 페니실리움 크리소게눔)에서 추출한 항생제 페니실린 정도만 알고 있던 필자에게는 뜻밖이었다. 게다가 최근 스타틴에 부쩍 관심이 생긴 터라 이참에 스타틴에 대해 좀 더 알아봤다.   콜레스테롤은 우리 몸에 꼭 필요한 생체분자지만 지나치면 심혈관질환의 위험성을 높인다. 따라서 콜레스테롤이 많은 음식을 피해야 하지만 몸에서 스스로 만들 수도 있기 때문에 과학자들은 일찌감치 이를 억제하는 약물을 찾았다. 특히 1960년대 콜레스테롤 생합성 메커니즘이 밝혀지면서 HMG-CoA 환원효소가 아킬레스건이라는 사실이 밝혀졌다. 이 효소의 작용을 억제하는 약물을 찾으면 혈중 콜레스테롤 수치를 낮출 수 있을 것이다.  푸른곰팡이 한 종에서 억제제 발견  1973년 일본 제약회사 산쿄의 생화학자 엔도 아키라 박사는 푸른곰팡이의 한 종에서 HMG-CoA 환원효소 억제 성분인 메바스타틴을 발견했지만 동물실험에서 장기 투여 독성이 나타나 제품화에는 실패했다. 만일 메바스타틴이 첫 스타틴 약물이 됐다면 엔도 박사는 노벨생리의학상을 받지 않았을까. 교보문고 제공    1971년 일본 제약회사 산쿄의 연구원이었던 생화학자 엔도 아키라도 HMG-CoA 환원효소 억제제를 찾는 과학자들의 대열에 합류했다. 평소 플레밍을 흠모했던 엔도 박사는 균류에서 새로운 항생물질을 찾는 프로젝트를 하며 덤으로 억제제를 발견할 수도 있지 않을까 기대했다. 균류가 경쟁자인 박테리아를 물리치기 위해 세포벽을 제대로 만들지 못하게 하는 페니실린을 만들었듯이 박테리아가 생존에 필요한 스테롤(참고로 동물이 만드는 콜레스테롤은 스테롤의 하나다)을 못 만들게 박테리아의 HMG-CoA 환원효소를 억제하는 물질을 만들 수도 있다고 가정한 것이다.   엔도와 동료들은 2년이 넘게 균류 6000여 균주에서 이런 물질을 찾았고 마침내 푸른곰팡이의 한 종(Penicillium citrinum·페니실리움 시트리눔)에서 HMG-CoA 환원효소의 활성을 강력하게 억제하는 약물을 발견해 훗날 메바스타틴(mevastatin)이라고 명명했다. 메바스타틴은 박테리아뿐 아니라 동물의 HMG-CoA 환원효소도 억제했지만 개를 대상으로 한 장기 독성 실험에서 부작용이 만만치 않아 임상시험으로 넘어가지는 않았다. 그 뒤 연구자들은 메바스타틴을 효소로 변형시킨 분자 프라바스타틴을 만들어 1991년 제품화에 성공했지만 ‘최초의 스타틴 약물’이라는 영예는 이미 다른 팀이 차지한 뒤였다.    1978년 미국 제약회사 머크의 연구자들은 역시 균류인 누룩곰팡이의 한 종인 아스페르길루스 테레우스(Aspergillus terreus)에서 HMG-CoA 환원효소의 활성을 강력하게 억제하는 물질을 찾았다. 훗날 로바스타틴(lovastatin)으로 명명된 이 분자의 구조는 메바스타틴과 거의 똑같았다. 세 번째 탄소에 수소(-H) 대신 메틸기(-CH3)가 붙어있는 것만 다르다.    동물실험 결과 효과가 뛰어났고 부작용이 거의 없어 1980년 건강한 사람을 대상으로 1상 임상시험을 진행해 긍정적인 결과를 얻었다. 그러나 산쿄의 메바스타틴 동물실험 장기 독성 결과가 알려지면서 겁을 먹은 경영자들은 2상 임상시험 계획을 중단시키고 동물실험을 더 해보기로 했다.    로바스타틴의 효과를 들은 의사들은 심각한 고지혈증으로 상태가 위급한 환자들을 대상으로 이를 적용하는 허가를 얻어 머크에 약물을 요청했다. 이렇게 진행된 몇몇 소규모 임상이 성공하자 자신감을 찾은 머크는 1983년 본격적인 임상시험에 들어갔고 1987년 미 식품의약국(FDA)의 승인을 얻어 최초의 스타틴 약물이 탄생했다.    그 뒤 분자 구조를 조금 달리해 약효와 부작용을 개선한 스타틴 계열 약물들이 여러 개 나와 오늘에 이르고 있다. 이 가운데 머크의 심바스타틴(로바스타틴을 살짝 바꾼 분자)과 미국 제약회사 화이자의 아토르바스타틴이 가장 널리 처방되고 있다(특허가 풀려 여러 복제약이 나와 있다). 화이자는 1996년부터 2011년까지 아토르바스타틴 독점판매 기간 동안 무려 1250억 달러(약 150조 원)어치를 팔아 단일 의약품 매출액 기록을 세웠다.   그럼에도 스타틴은 의료계와 제약업계에 비판적인 시각을 가진 사람들에게 표적이 돼 왔다. 제약업계와 결탁한 의사들이 고지혈증인 사람들에게 겁을 줘 안 먹어도 되는 스타틴을 평생 복용하게 한 결과 심각한 부작용만 얻게 했다는 것이다. 이런 관점에 물든 필자도 최근까지 스타틴은 나쁜 약물이라고 막연히 생각하고 있었다. 그런데 최근 《How to starve cancer(암을 굶기는 치료법》이라는 책을 읽으며 스타틴을 다시 보게 됐다.   메바스타틴(오른쪽)은 콜레스테롤 생합성의 초기 단계인 HMG-CoA(왼쪽)를 메발로네이트(mevalonate)로 바꾸는 효소의 작용을 억제한다. 메바스타틴의 분자 구조를 보면 오른쪽 위 부분이 HMG-CoA와 매우 비슷해 효소가 더 잘 달라붙는다. 1987년 출시된 최초의 스타틴 의약품 로바스타틴은 메바스타틴 3번 탄소에 붙어있는 수소가 메틸기(-CH3)인 것만이 다르다(빨간색).  ‘지질연구저널’ 제공 암 억제 효과 속속 밝혀져  최근 항암 효과가 있다는 소문이 퍼지면서 품귀 현상을 빚었던 동물용 구충제 '펜벤다졸'. 머크 제공    필자는 우연히 《암을 굶기는 치료법》이라는 책을 알게 됐다.   진행성 암 진단을 받고 절망적인 상태에 놓인 저자 제인 맥렐런드는 포기하지 않고 새로운 치료법을 시행하는 의사들을 찾고 최신 연구결과를 스스로 공부해 자신에게 적용한 결과 암에서 회복했고 2018년 그 과정을 담은 책을 펴냈다. 책 제목에서 짐작할 수 있듯이 저자는 대사의 관점에서 암을 바라보고 있다. 암세포의 생존과 증식에 불리한 환경을 조성하면 암을 이길 수 있다는 것이다. 사이비 과학 같지만 놀랍게도 암의 대사는 최근 핫이슈로 지난 3월 26일자 학술지 ‘네이처’에도 ‘암 치료에 도움을 주는 식이 조절’이라는 제목의 리뷰논문이 실렸다.   책과 논문에서 암을 굶기는 대표적인 식이 조절로 포도당을 제한하는 저탄수화물 고지방 식단을 소개하고 있다. 암세포는 증식을 위해 포도당에 크게 의존하기 때문이다. 저탄고지의 극단적인 형태가 ‘케톤식(ketogenic diet)’으로 암 억제 효과가 뛰어나다는 연구결과가 여럿 나왔다.    그럼에도 맥렐런드는 장기간 케톤식을 유지하기는 어렵다며 저탄고지를 지향하는 식단을 짜며 아울러 암세포를 억제하는 효과가 있는 여러 약물을 동시에 복용해야 한다고 주장했다(칵테일 요법). 이 가운데는 의학계와 말기암 환자들 사이에 효능과 안정성 논란의 한복판에 있는 구충제인 메벤다졸(펜벤다졸과 같은 계열이다)도 보이지만 저자가 가장 높이 평가하는 약물은 메트포르민과 스타틴이다.   당뇨병 치료제인 메트포르민이 암 억제에 효과가 있다는 얘기는 알고 있었지만 스타틴은 뜻밖이었다. 메트포르민은 암세포가 갈망하는 혈당을 낮추는 약물이므로 대사의 관점에서 쉽게 이해가 가지만 혈중 콜레스테롤을 낮추는 스타틴은 어떻게 효과를 낼까. 저자는 콜레스테롤이 세포막을 이루는 주요 성분이므로 스타틴 복용으로 콜레스테롤 생합성에 방해를 받으면 세포 증식이 억제된다고 설명한다. 2000년대 들어 스타틴의 암 억제 효과에 대한 논문이 계속 나오고 있다. 2014년 학술지 ‘약리학 저널’에 발표된 리뷰논문에 실린 그림으로 스타틴이 암세포 증식과 전이를 억제하거나(왼쪽) 암세포가 항암제에 취약하게 만들거나 세포사멸에 이르게 유도하거나 면역계를 조절하는 작용을 한다(오른쪽). ‘약리학 저널’ 제공    과연 그럴까 싶어 ‘스타틴과 암’으로 검색해보니 스타틴의 암 억제 효과에 대한 연구결과가 꽤 된다. 연초 미국 심장협회 학술대회에서 발표된 미국 듀크대 연구팀의 발표에 따르면 2001~2011년 사이에 대장암 진단을 받은 2만9498명을 5년 동안 추적 조사한 결과 진단 당시 스타틴을 복용하고 있었던 그룹이 복용하지 않은 대조군에 비해 대장암으로 인한 사망률이 38%나 낮은 것으로 나타났다.   2월 25일자 미국립과학원회보에 실린 논문에서 미국 존스홉킨스의대 연구자들은 스타틴이 암세포의 생존에 필요한 GGPP라는 생체물질의 합성을 방해해 암세포를 사멸로 이르게 한다는 연구결과를 발표했다. 이밖에도 최근 수년 사이 간암, 담도암, 전립선암 등 여러 암에 대해 억제 효과가 있다는 국내외 연구진의 논문이 여러 편 나왔다.   다만 이런 약물들은 암의 예방 또는 재발 방지에는 어느 정도 효과가 있을지도 모르지만 치료에서는 기존 항암제와 함께 쓸 때 항암제 단독보다 더 나은 결과를 내는 것으로 보인다.    장내미생물 조성에 영향 미쳐  지난 2017년 연구결과에 따르면 네 가지 장유형 가운데 박테로이데스2형(Bact2 enterotype)인 사람들은 장 건강이 나쁠 가능성이 높다. 예를 들어 염증성 장질환 환자의 75% 이상이 박테로이데스2형이다. 최근 분석 결과 비만인 사람에서 박테로이데스2형의 비율이 스타틴을 복용하지 않는 그룹은 17.7%인 반면 복용하는 그룹은 5.9%에 불과했다. 스타틴이 염증성 장질환 증상을 개선하는 효과가 있을지도 모른다는 말이다. 네이처 제공    국제학술지 네이처는 지난 5월 21일 스타틴의 또 다른 측면을 밝힌 연구결과가 실렸다. 스타틴과 장내미생물 조성이 관련돼 있다는 것이다. 우리 장에는 수백 종의 미생물이 살고 있는데 그 조성은 사람마다 다르다. 지난 2011년 독일을 비롯한 다국적 연구팀은 33명의 대변에서 메타게놈을 분석한 결과 마치 혈액형처럼 장내미생물도 세 가지 장유형(enterotype)으로 나뉨을 발견했다. 박테로이데스속 미생물이 가장 많이 사는 장유형1과 프레보텔라속 미생물이 가장 많이 사는 장유형2, 루미노코쿠스속이 미생물이 가장 많은 장유형3이다.   지난 2017년 벨기에 루뱅대 연구자들은 ‘네이처’에 발표한 논문에서 장유형을 네 가지로 나눠야 한다고 주장하며 새로 이름을 붙였다. 기존 장유형1을 박테로이데스1형과 박테로이데스2형로 나누고 장유형2는 프레보텔라형, 장유형3은 루미노코카시형으로 명명했다.    이들이 박테로이데스 우점종인 그룹을 굳이 둘로 나눈 건 박테로이데스 비율이 좀 더 높고 종 다양성이 낮은 박테로이데스2형이 장의 염증과 밀접한 관계가 있기 때문이다. 염증성 장질환이 있는 사람의 75% 이상이 박테로이데스2형인데 비해 질환이 없는 사람은 이 유형이 15% 미만이다. 또 비만이 심해질수록 박테로이데스2형의 비율이 높다.    연구자들은 관련 데이터를 모아 분석하는 과정에서 특정 약물 복용이 이런 관계에 영향을 미치는가를 알아봤고 뜻밖에도 스타틴이 걸렸다. 체질량지수(BMI)가 30 이상으로 비만인 사람 가운데 스타틴을 복용하지 않는 그룹의 박테로이데스2형의 비율이 17.7%인데 비해 복용하는 그룹은 5.9%에 불과했다. 반면 BMI가 30 미만인 사람들에서는 복용 여부가 별 영향을 주지 않았다. 연구자들은 다른 데이터도 분석했는데, 스타틴 미복용 그룹은 박테로이데스2형이 16.3%인 반면 스타틴 복용 그룹은 4.7%로 역시 큰 차이가 났다.    박테로이데스2형인 사람은 장 건강이 나빠질 위험성이 큼에도 이를 다른 유형으로 바꿀 마땅한 방법이 없는 상황에서 이번 발견은 주목을 받았다. 다만 아직은 스타틴이 장유형에 영향을 주는 인과관계인지 그저 상관관계인 것인지 알 수 없어 추가 연구가 필요하다고 한다.   그럼에도 필자 생각에는 인과관계일 가능성이 더 클 것 같다. 애초에 균류가 박테리아를 통제할 수단의 하나로 HMG-CoA와 비슷한 구조를 포함한 스타틴 분자를 만들어 박테리아의 HMG-CoA 환원효소를 속여 스테롤을 못 만들게 하는 전략을 개발했기 때문이다. 아마도 박테로이데스2형에서 우점종인 박테리아들이 스타틴에 좀 더 취약해 세가 위축되면서 다른 장유형으로 바뀐 게 아닐까. 만일 그렇다면 스타틴은 난치병인 염증성 장질환을 치료하는 데 큰 도움이 될 수 있을 것이다.    스타틴 계열 약물의 시장이 워낙 크고 부작용 사례도 적지 않다 보니 어느새 스타틴은 약물에 의존하는 현대 의학의 어두운 면을 상징하는 존재가 됐다. 그러나 거대 제약회사가 아무리 막강한 로비를 펼치더라도 보건당국이나 의사, 환자가 바보가 아닌 다음에야 효과는 미미하고 부작용이 큰 약물이 30년 넘게 확고하게 자리를 지킬 수는 없었을 것이다.    머지않은 미래에 메트포르민(유력한 노화 억제제 후보이기도 하다)과 함께 스타틴이 ‘약방의 감초’가 되지 않을까 하는 예감이 든다.    ※필자소개 강석기 LG생활건강연구소에서 연구원으로 일했다. 2000년부터 2012년까지 동아사이언스에서 기자로 일했다. 2012년 9월부터 프리랜서 작가로 활동하고 있다. 직접 쓴 책으로 《강석기의 과학카페(1~8권)》,《생명과학의 기원을 찾아서》가 있다. 번역서로는 《반물질》, 《가슴이야기》, 《프루프: 술의 과학》을 썼다.[강석기 과학 칼럼니스트 kangsukki@gmail.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000008992
2020.04.29.	media KHAN	[여적]기지촌 조례	1970년대 동두천의 기지촌, 경향신문 자료사진한국전쟁 후 전국에 둥지를 튼 미군기지 옆엔 기지촌(基地村)이 들어섰다. ‘텍사스촌’이나 ‘아메리칸타운’으로도 불린 마을은 한때 30여곳에 달했다. 영어 간판이 즐비한 거리엔 미군이 출입하는 클럽·댄스홀이 성업하고, 미군 PX 물품도 밀거래된 옷·식품·신발 가게가 자리했다. ‘양공주’ ‘양색시’로 불린 성매매 여성도 촌락 따라 수백·수천명에 달했다. 1947년 ‘공창제도 폐지령’이 떨어지고 1961년 윤락행위방지법이 제정된 후에도 기지촌만은 예외였다. 한 해 한국이 벌어들인 달러의 10% 남짓이 기지촌에서 나올 때였다. 기지촌 문학이란 것도 있었다. 숱한 소설이나 영화(<은마는 오지 않는다>), 다큐(<나와 부엉이>) 무대로 그려진 기지촌에선 폭력·인신매매·마약·혼혈아 문제도 이어졌다. 실재하면서도, 입에 올리기 불편해한 현대사의 아픈 그늘이었다.1992년 경기 동두천의 기지촌에서 26세 클럽 종업원(윤금이)이 미군 병사에게 잔혹하게 살해되는 사건이 일어났다. 괄시받는 인권이 세상에 알려지고 공분을 일으켰다. 그로부터 22년이 흐른 2014년, 기지촌 여성 122명이 국가를 상대로 손해배상 소송을 제기했다. 증언은 생생했다. 행정공무원도 보건소도 “외화를 벌어주는 애국자”라고 교육하며 ‘미군을 잘 대하는 법’이나 영어회화를 알려줬고, 경찰서로 도망치면 도로 포주에게 데려간 일도 있었다고 했다. 보건증에 성병검진도장이 없는 사람은 ‘낙검자(落檢者) 수용소’에 감금했고, 페니실린 주사를 강제로 맞다 쇼크사한 사람도 여럿 있었다고 했다. 외화벌이와 군사동맹만 앞세워 기지촌 유흥업소에 면세 혜택을 준 것도 정부였다. 2018년 2심은 70~80대인 할머니들의 손을 들어줬다. 국가가 성매매를 방조했다고 인정한 판결이었다.기지촌 여성들에게 작은 위안을 주는 소식이 29일 나왔다. 경기도의회가 전국 최초로 지원 조례를 만든 것이다. 미군이 주둔한 1945년 9월8일부터 성매매 알선 처벌법이 시행된 2004년 사이 도내 기지촌에서 일한 여성들에게 임대주택 입주와 생활안정자금·의료급여·장례비 등을 지원한다. 사회적 낙인과 생활고로 쌓였던 한이 늘그막에나마 풀릴까. 기지촌 여성들에겐 모처럼 국가가 따뜻한 보호막으로 느껴졌을 날이다.이기수 논설위원 kslee@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=032&aid=0003006500
2020.03.29.	연합뉴스	러 보건당국, 코로나19 치료법 개발 주장…"항말라리아제 기반"	(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 러시아 보건부 산하 기관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료법을 개발했다고 28일(현지시간) 밝혔다.     러시아 보건부 산하 의생물학청은 이날 보도문을 통해 "의생물학청의 '파름자쉬타' 연구센터가 중국과 프랑스의 경험을 이용해 항말라리아제 메플로퀸에 기반한 코로나19 치료 방법을 개발했다"고 전했다.    의생물학청은 "이 약(메플로퀸)은 높은 선택성으로 코로나바이러스의 세포변성효과(Cytopathic effect)를 차단하고, 바이러스 번식을 저지하며, 메플로퀸의 면역억제 효능은 바이러스로 초래된 염증 반응 활성화를 억제한다"고 설명했다.     또 "마클로라이드(Macrolide) 항생제와 벤질페니실린 등의 추가는 2차적 바이러스 증상 출현을 막을 뿐 아니라 혈액과 폐 플라스마에서 항바이러스 물질 집중도를 높인다"면서 "이를 통해 다양한 증세의 코로나19 환자를 효율적으로 치료할 수 있게 해준다"고 주장했다. 러시아 바이러스 실험실 모습. [타스=연합뉴스 자료사진]cjyou@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011505813
2020.03.29.	서울경제	러, 코로나19 치료법 개발 주장···“항말라리아제 기반”	러시아 바이러스 실험실 모습. /연합뉴스[서울경제] 러시아 보건부 산하 기관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료법을 개발했다고 28일(현지시간) 밝혔다. 러시아 보건부 산하 의생물학청은 이날 보도문을 통해 “의생물학청의 ‘파름자쉬타’ 연구센터가 중국과 프랑스의 경험을 이용해 항말라리아제 메플로퀸에 기반한 코로나바이러스 감염증 치료법을 개발했다”고 전했다. 의생물학청은 “이 약(메플로퀸)은 높은 선택성으로 코로나바이러스의 세포변성효과(Cytopathic effect)를 차단하고, 바이러스 번식을 저지하며, 메플로퀸의 면역억제 효능은 바이러스로 초래된 염증 반응 활성화를 억제한다”고 설명했다. 이어 “마클로라이드(Macrolide) 항생제와 벤질페니실린 등의 추가는 이차적 박테리아·바이러스 증상 출현을 막을 뿐 아니라 혈장(plasma) 내 항바이러스 물질 집중도를 높인다”면서 “이를 통해 다양한 증세의 코로나바이러스 감염증 환자를 효율적으로 치료할 수 있게 해준다”고 주장했다. 이 치료법은 세계보건기구(WHO)의 권고를 고려해 개발됐으며, 러시아 보건부의 코로나19 예방·검진·치료법 권고안에 포함하도록 제안됐다고 의생물학청은 소개했다. /이연선기자 bluedash@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003716362
2020.03.29.	아시아경제신문	러시아, 코로나19 치료법 개발 주장…"말라리아 치료제 기반"	[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 정현진 기자] 러시아 보건부 산하 기관이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료법을 개발했다고 28일(현지시간) 주장했다.타스통신 등에 따르면 러시아 보건부 산하 의생물학청은 이날 보도문을 통해 "의생물학청의 파름자쉬타 연구센터가 말라리아 치료제 메플로퀸에 기반한 코로나19 치료법을 개발했다"고 밝혔다.의생물학청은 "이 약(메플로퀸)은 높은 선택성으로 코로나19 세포변성효과를 차단하고 바이러스 번식을 저지하며, 메플로퀸의 면역억제 효능은 바이러스로 초래된 염증 반응 활성화를 억제한다"고 설명했다.또 "마클로라이드 항생제와 벤질페니실린 등을 추가하면 2차 박테리아·바이러스 증상 출현을 막을 뿐 아니라 혈장과 폐에 항바이러스 물질 집중도를 높인다"면서 "이를 통해 다양한 증세의 코로나바이러스 감염증 환자를 효율적으로 치료할 수 있게 해준다"고 주장했다.이 치료법은 세계보건기구(WHO)의 권고를 고려해 개발됐으며, 러시아 보건부의 코로나19 예방·검진·치료법 권고안에 포함하도록 제안됐다고 의생물학청은 소개했다.정현진 기자 jhj48@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004651281
2020.03.29.	연합뉴스	러, 코로나19 치료법 개발 주장…"항말라리아제 기반"(종합)	(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 러시아 보건부 산하 기관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료법을 개발했다고 28일(현지시간) 밝혔다.     러시아 보건부 산하 의생물학청은 이날 보도문을 통해 "의생물학청의 '파름자쉬타' 연구센터가 중국과 프랑스의 경험을 이용해 항말라리아제 메플로퀸에 기반한 코로나바이러스 감염증 치료법을 개발했다"고 전했다.    의생물학청은 "이 약(메플로퀸)은 높은 선택성으로 코로나바이러스의 세포변성효과(Cytopathic effect)를 차단하고, 바이러스 번식을 저지하며, 메플로퀸의 면역억제 효능은 바이러스로 초래된 염증 반응 활성화를 억제한다"고 설명했다.     또 "마클로라이드(Macrolide) 항생제와 벤질페니실린 등의 추가는 이차적 박테리아·바이러스 증상 출현을 막을 뿐 아니라 혈장(血漿·plasma) 내 항바이러스 물질 집중도를 높인다"면서 "이를 통해 다양한 증세의 코로나바이러스 감염증 환자를 효율적으로 치료할 수 있게 해준다"고 주장했다.     이 치료법은 세계보건기구(WHO)의 권고를 고려해 개발됐으며, 러시아 보건부의 코로나19 예방·검진·치료법 권고안에 포함하도록 제안됐다고 의생물학청은 소개했다. 러시아 바이러스 실험실 모습. [타스=연합뉴스 자료사진]cjyou@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011505915
2020.03.29.	SBS & SBSi 	러, 코로나19 치료법 개발 주장…"항말라리아제 기반"	러시아 보건부 산하 기관이 코로나19 치료법을 개발했다고 주장했습니다.러시아 보건부 산하 의생물학청은 보도문을 통해 "의생물학청의 '파름자쉬타' 연구센터가 중국과 프랑스의 경험을 이용해 항말라리아제 메플로퀸에 기반한 코로나바이러스 감염증 치료법을 개발했다"고 발표했습니다.의생물학청은 "이 약은 높은 선택성으로 코로나바이러스의 세포변성효과를 차단하고, 바이러스 번식을 저지하며, 메플로퀸의 면역억제 효능은 바이러스로 초래된 염증 반응 활성화를 억제한다"고 설명했습니다.또 "마클로라이드 항생제와 벤질페니실린 등의 추가는 이차적 박테리아·바이러스 증상 출현을 막을 뿐 아니라 혈장 내 항바이러스 물질 집중도를 높인다"면서 "다양한 증세의 코로나바이러스 감염증 환자를 효율적으로 치료할 수 있게 해 준다"고 주장했습니다.이 치료법은 세계보건기구(WHO)의 권고를 고려해 개발됐으며, 러시아 보건부의 코로나19 치료법 권고안에 포함하도록 제안됐다고 의생물학청은 설명했습니다.(사진=연합뉴스)김지성 기자(jisung@sbs.co.kr)▶ 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000804083
2020.05.05.	OhmyNews	60년 넘게 괴산 청인약방 지킨 신종철 어르신 이야기	[구술 인터뷰] "시절이 만든 운명, 거스르지 않고 산 것뿐인데 전국에서 날 찾아오네"[오마이뉴스 노준희 기자]충북 괴산군의 유명한 산막이길을 가기 위해서는 칠성면 도정리를 꼭 지나야 한다. 그런데 도정리에는 영화 세트장에서나 볼 법한, 약국도 아닌 약방이 하나 있다.이름하여 '청인약방'. 간판과 건물 모습에는 강산이 몇 번은 바뀌었을 것 같은 세월의 더께가 그대로 쌓여 있다. 게다가 약방 주변에 널린 바위들은 알고 보니 선사시대 고인돌 유적이고 한 아름 넘는 풍채를 자랑하는 약방 옆 느티나무는 200살이 넘은 이 마을의 터줏대감이다.고인돌과 느티나무, 그리고 청인약방. 너무나 멋진 조화를 이루는 이 풍경은 추억의 영화처럼 한눈에 봐도 오래된 흑백의 이야기가 차고 넘칠 거 같아 그냥 지나갈 수가 없었다.마을의 수호신처럼 60년 넘게 청인약방을 지켜온 신종철(88) 어르신을 만났다. 귀를 쫑긋하고 들은 이야기, 지금 풀어본다.              ▲ 청인약방 전체 모습  60년 넘게 한 자리를 지켜온 청인약방. 약방 오른쪽이 선사시대 유적인 고인돌이며 왼쪽 느티나무는 200년을 훌쩍 넘긴 수령을 자랑하며 이 마을의 수호목처럼 우뚝 서 있다. 약방 앞에는 신종철 어르신의 동반자 자전거가 놓여 있다.             ⓒ 노준희   공부하고 싶은 꿈 대신 배운 일이 평생 직업 되다 해방되던 해 내가 5학년이었고 괴산군에는 중학교가 딱 하나 있었어. 다음 해 중학교 시험을 봤는데 군 전체에서 2등으로 합격한 거야. 등록금이 5000원이었는데 아침 밥 저녁 죽 먹는 집에서 무슨 학교를 가?다행히 집안에 양조장 하는 친척이 5000원을 줄 테니 입학시키고 갚으라고 했어. 할머니가 이 돈을 받아서 등록금 내려고 했는데 할아버지가 갑자기 돌아가신 거여. 급한 대로 등록금 할 돈으로 장례를 치르고 난 중학교에 못 갔어.그대로 있을 수가 없었어. 고향 사람이 서울 용산구 삼각지에 치과병원을 하고 있었는데 야간 중학교라도 다니려고 그 집에 가서 일했어. 청소도 해주고 기공사 일도 배우면서 치과 간호원 마냥 일했어. 추운 겨울에도 무명옷으로 견디며 차가운 마룻바닥에서 얇은 요 한 장 깔고 자며 견뎠어. 청소하다 손이 얼어 터져도 일하면서 공부했어.치과에서 가까운 선린상업학교에 가고 싶었는데 숭문중학교에 갔어. 서울대 다닌 초등학교 선배가 숭문중에서 선생 노릇을 해서 하도 오라고 해서 할 수 없이 숭문중에 다녔지. 근데 차를 타고 가나 걸어가나 1시간이라 걸어서 다녔어. 그렇게 중학 4학년이 됐는데 6·25가 터진 거야. 용산에 군사기지가 있자녀. 폭격이 심했어. 치과병원 하는 사람의 아버지가 길을 잘 알아 그이와 같이 사흘간 걸어서 고향에 내려왔어.와서 보니 또 할 일이 없잖아. 서울서 치과 하던 그이가 청주에 내려와서 본동 치과라고 차리고 또 일 봐달라 해서 청주서 지냈지. 근데 의사 부인이 계를 해서 월급으로 그 계를 들었는데 그만 계가 파산 난 거야. 내 돈 다 없어지고 원장 부부는 병원도 팔고 떠나 버렸어. 청주서 2년을 헛살았어. 그 돈 모아 의대 가려고 했는데….근데 또 누가 인천 신포동 안영치과를 알려줬어. 노인 내외가 병원을 봐달라고 해서 가서 일했는데 동생이 군에 가게 돼서 다시 괴산에 내려왔어. 부모 모실 사람이 없어서.와서 보니 청주 있을 때 치과에 자주 놀러와 나한테 약방 허가를 내주겠다 약을 팔아보라고 했던 양약종상(양약 도매상)이 생각났어. 그때는 돈 모아서 치대든 의대든 갈 생각이어서 귀담아듣지 않았는데 고향 오니 할 게 없자녀. 청주에 가서 그이를 만나 약방허가를 받았지. 그이가 미리 허가증을 내놨더라구. 그거 갖고 와서 1957년부터 오늘까지 한 게 이거여.근디 말여. 내가 그 은혜를 잊지 않으려고 '청인(淸仁)약방'이라고 이름을 지은 거여. '청주 있는 분이 내가 인천 있을 때 허가증을 내줘서 오늘까지 살고 있다' 이 뜻이란 말이지.              ▲ 청인약방 내부   지금은 조제약이 아닌 비타민 음료와 일반의약품 등을 판매하고 있으며 아주 가끔 손님이 온다. 약방 선반 위쪽에 신 어르신이 마을에서 활동했을 당시 자료들이 빼곡히 꽂혀 있다.             ⓒ 노준희   "시절에 순응하고 살았지…, 어쩌겠나" 신종철 어르신의 긴긴 세월을 압축한, 청인약방을 열게 되기까지 이야기를 순식간에 홀리듯 들었다. 아무리 지난 이야기라지만 어르신 이야기 속 세월에는 원망이 보이지 않았다. 어릴 때 공부를 잘했고 의대에 가고 싶었으나 그 시절 많은 이들이 그랬듯 그도 원하는 진학을 하지 못했다."그때는 다 그렇게 살았지 뭐…."다 그렇게 살았다지만 어찌 여한이 없었을까. 운명은 자꾸 그를 의대 대신 약을 다루는 일에 불러들였고 그는 생각지도 못한 약방과 함께 평생을 살았다. 그렇게 펼쳐진 신 어르신의 인생 2막은 시대가 몰고 온 강제를 감내하는 터널의 연속이었다."약방은 원래 양반집 별당채였어. 8000원을 달라는데 돈이 있어? 근데 이웃 유지들이 집을 사주더라고. 해보라면서. 집 사준 사람이 자유당 책임자였는데 총무 일을 봐달라는 거야. 집까지 사줬는데 고마움에 총무 일을 수락했더니 3.15부정선거에 관여하는 모의를 지서장, 면장, 당이 이 방에서 했어. 그게 들통 나서 4·19 일어나고 5·16 터진 거야."집까지 사주며 먹고 살고 해준 이가 시킨 일을 거절할 수 없었다. 시대가 살벌했고 처자식도 지켜야 했다. 결국 그는 칠성면 '재건국민운동촉진회' 회장도 맡았다."지역의 가장 신망 있는 사람이 해야 한다며 군사정부니까 나를 시켜버렸어. 유신정권 들어서면서부터는 대의원을 할 수밖에 없었어. 마을에서 신망과 재력이 있고 활동력 있고 충성심 있는 사람이 대의원이 돼야 한다며 나를 시키는 거야. 안 하겠다고 했는데 도지사가 '우리도 맘대로 하는 거 아니고 상부 지시다. 여기 사는 이상, 해야 한다'고 그러는 거야. 살려면 해야지, 어떡해? 신세를 졌으니 그네들이 이야기하는 걸 잘했든 못했든 안 들어줄 수가 없었어…."뿐만 아니라 마을 사람들이 돈 얻어달라면 돈 얻어주고 보증 서주고 주례서고 다 했다. 마을의 대소사를 자기 일처럼 봐주니 술 사 먹이는 선거운동 안 해도 신 어르신은 연거푸 세 번이나 통일주체국민회의 대의원이 됐다.자의 반 타의 반 온갖 감투를 쓰기 시작하며 5·16 후 계몽운동은 물론 대의원 시절 면민들을 상대로 별의별 강연을 수없이 했고 주민들의 관혼상제를 다 챙겼다. 본디 마음도 여린 데다 마을 사람들의 어려운 부탁을 그는 거절할 도리가 없었던 것이다.              ▲ 신종철 어르신과 일기장  약방 내부 다른 벽 선반에는 그동안 신종철 어르신이 써온 일기장이 가득하다. 어르신이 쓴 일기장을 궁금해하는 사람들이 많아서 일부만 약방에 두고 보여주기도 하고 나머지는 집에 보관하고 있다. 계속 일기를 쓰고 있지만 지금은 눈이 어두워 매일 한 일을 대강이나마 기록하고 있다고 했다.             ⓒ 노준희   주례만 1700쌍, 생으로 갚은 돈이 10억 넘어 죽으면 부서(부고장)를 써서 우편으로 부쳐야 하는데 문맹자가 많으니 그걸 봐달라고 와. 한 번에 최소한 100장은 써야 해, 그거 다 우편으로 부치고. 주례만 1700쌍을 섰어. 와서 부탁하면 '아니든 기든 날 찍었겠지' 하며 받아들일 수밖에 없었어.농촌이 어려울 때니까 돈 있는 집에 돈 얻어달라고 사정해 차용증서 써주고 알아서 갚으라 했는데 그렇게 얻어준 돈이 지금 돈으로 아마 20억쯤 될 거야. 근데 3분의 1은 안 갚아. 6억쯤 남았는데 갚을 테지 뭐 하고 놔두니까 금방 10억이 되는 거여. 땟거리도 없으니 못 갚고 떠나거나 죽고 그러네.이러다 나한테 다 돌아오겠길래 청주은행에 재산 담보 잡히고 급한 거 먼저 갚으면서 40년 동안 나눠 갚았어. 이자 단 1원도 안 빠트리고 갚았어. 또 보증 서달래서 도장 찍어주고 그이가 안 갚으면 법원 가압류가 나오니 할 수 없이 갚고 그랬지.우리 면의 3분의 2는 나한테 오는 거야. 어떻게 너만 안 된다고 하고 해…. 1995년까지 40년 동안 갚았어.약값도 반은 못 받아. 보리타작 때 한 번, 벼 타작 때 한 번 갚는데 그것도 없으면 못 갚구. 그러면 고만이지. 70년대까지는 외상장부가 있었는데 다 불태웠어. 근데 가만 생각해보니 내가 이런 일을 했었다고 말했는데 내가 죽으면 믿어주겠나 싶어 장부 몇 개만 남겨뒀어. 평생 매일 일기 쓴 것도 남겨뒀어.사람 죽으면 부서 쓰는 게 가장 힘들었어. 주례도 하려면 지금 마냥 택시 태워줘? 돈 한 푼 줘? 칠성면만은 내가 절대 남한테 받지 않게 해놨거든. 단돈 10원도 받은 적 없어. 한꺼번에 같은 날 5~6명이 들어오면 다른 분에게 대신 부탁하고 답례하고 그랬어. 그래도 절대 나한테는 인사 못 하게 하고 받지도 않았어. 그러다 주례도 90년대부터 싹 끊었지.              ▲ 환하게 웃는 신종철 어르신.  오랜 세월을 거스름 없이 살았고 순응하며 살았다. 자식들이 공부를 잘했는데 신 어르신은 ‘인과응보’라고 말했다. 선을 행하면 선을 받고 악을 행하면 악을 받는 거라면서. “지금은 약방이라기보다 산막이길 가는 사람들이 잠시 쉬었다 가는 곳이야. 예전 약방 할 때도 여기가 마을 사랑방이었지. 술 안 먹는 사람들의 사랑방, 허허.”            ⓒ 노준희   주민 챙기는 삶, 칠성면 마을주치의로 살아오다 신종철 어르신은 그렇게 마을의 큰 어르신으로서 대소사를 살피고 어려운 사람들의 숨구멍을 틔워주며 살았다. 아무 대가도 받지 않으며. 의지와 상관없이 맡은 감투였지만 기왕 감투 쓰는 거 돈 몇 푼에 인품을 팔고 싶지 않았을 거다.하지만 몇십 년간 딱한 이들 돈 얻어주고 보증 서주면서 생으로 생긴 빚을 갚으며 마을 대소사를 자기 일처럼 하기란 쉽지 않다. 그 모든 것은 나눌 줄 아는 마음이 없으면 절대 할 수 없는 일이다. 아무리 부유한 사람이라도.힘들고 어려운 형편에 놓인 사람은 누구든 신 어르신을 찾아가 사정했으리라. 그러면 어르신은 누구 하나 안 된다는 말을 못 하고 이리저리 융통해 주고 남은 빚은 평생 자신이 떠안아 갚아나갔다. 차별 없이 도와주고 차라리 어느 한순간 딱 끊음으로써 더 이상의 과용을 부리지 않았다.그런데 그것 말고도 신 어르신이 한결같이 실천한 일은 마을 주민들의 생명을 보듬는 일이었다. 아니 그 일이 가장 우선이었다.당시 청인약방은 마을에 하나뿐인 약방이었기에 몸에 이상이 생겼다 싶으면 모두 신종철 어르신을 찾았다. 주민들은 가족 중 누가 아파 누워 있으면 무작정 자기 집으로 끌고 갔다. 밤낮이 따로 없었다."요새처럼 버스가 다니길 하나? 그래서 그런 데를 댕길라구 아예 자전거를 하나 구했단 말여. 어디가 어떻게 아픈지 모르니 약을 가져갈 수가 없지. 그 집에 가서 자세히 물어보고 다시 약방에 와서 약을 지어다 갖다 주고 그랬지.자전거가 없을 때는 10리 20리도 걸어봤어. 칠성면 내는 안 가본 데가 없어. 자전거도 못 가는 산골 오지 20리 길을 걸어간 집도 있어. 그 집에서 점심에 조밥과 나물, 김치랑 귀한 김을 내줬는데 허기가 져서 그랬나, 그 밥이 내 일생에 가장 맛있게 먹은 밥이여.""어휴, 부인들 젖몸살 난 거 고름 짜주고 나무 속껍질로 심지 만들어 막고 이튿날 짜내고 그런 거 많이 했어. 어린애를 많이 낳으니 계속 젖 물고 있자녀. 젖꼭지가 헐어서 열에 여덟아홉이 젖몸살을 했거든. 젖에 균이 들어가 퉁퉁 붓고 고름이 되면 짜내야 혀.""또 농부들은 여름에 비가 오거나 말거나 일하는데 먹는 게 시원찮아서 감기 걸리면 급성폐렴이 와. 사나흘 만에 다 죽는데 페니실린으로 다 고쳐줬어. 이제는 다 죽고 옛사람 되고 없네.지금 자식들은 제 아버지 어떻게 살다가 죽었는지 모르지만 결혼 봐준 놈들도 제 아부지들이 공부시킨다고 돈 얻어다 못 갚고 죽은 거 모를 겨. 왜 그 자식에게 얘기 않냐고? 아버지 빚이지 자식 빚이간? 그리고 몇십 년 전 이야기해서 돈 달라고 하면 안 돼. 칠성면에서 청인약방 약 안 먹은 이가 없는데 나도 (은혜라고 생각하고) 갚아야지."시골에서 주치의란 말도 생소했을 시대, 신 어르신은 마을 모든 이들이 아프면 언제든 달려가는 주치의였고 힘든 일이 닥치면 누구라도 도와주는 해결사였다. 마을 사람들이 청인약방을 이용하는 자체만으로 그는 감사하게 생각했다."내가 평생 이렇게 살아와서 그런가, 자식이 셋 있는데 아들 둘은 서울대 가고 딸은 이화여대 졸업했어. 하나같이 공부를 잘했어. 이걸 '인과응보'라고 하지, 행한 대로 받는 거. 내가 잘하면 내가 복 안 받아도 자식들이 받는 거여. 사람은 착하게 살아야 혀."              ▲ 신종철 어르신과 그의 부인 심정옥씨.  청인약방 앞에서 포즈를 부탁했더니 수줍은 듯 미소를 머금은 모습이 금실 좋게 나이 들어가는 노부부의 바로 그 모습이었다.             ⓒ 노준희   "이 얘긴 꼭 좀 써 줘…" 신종철 어르신의 이야기는 듣고 또 들어도 화수분처럼 솟아 나왔다. 90년 가까운 세월에 숨은 이야기인 데다 파란만장한 격동의 시대를 겪은 그 아닌가. 어느 순간 유명세를 타서 언론에서 너나없이 찾아오고 지상파 방송에도 나오며 많은 이야기를 했지만 신 어르신은 여전히 아쉬움이 많다."근데 내가 정말 원하는 건 안 나가거나 아주 조금 나왔어. 난 말이지 이 청인약방을 기증하고 싶거든. 200년 넘은 느티나무와 선사시대부터 있던 고인돌과 함께 이 지역을 살아온 청인약방 말야. 나도 죽을 때가 됐자녀. 근데 괴산군에서 미적대고 안 받아주네…."청인약방엔 우리 근대사를 넘어오며 변형된 주민들의 생활상과 정치사, 시대상, 양약과 약업에 관련한 변천사가 고스란히 담겨 있는 곳이다. 청인약방에 켜켜이 쌓인 근대문화유적의 가치와 수십 년을 기록한 신 어르신의 장부와 일기, 이것만으로도 보존가치는 차고 넘친다. 하지만 다시 갖지 못할 보물과도 같은 기록의 보고를, 지자체는 관심이 없는 걸까, 여력이 없는 걸까.청인약방은 이미 신문이나 방송을 보고 사람들이 찾아오는 괴산의 명소가 됐다. 그런데 신종철 어르신이 없다면 누가 그렇게 친절하고 자세하게 이야기를 전해줄 수 있을까. 신 어르신은 청인약방을 개인 것으로 생을 마감하게 하고 싶지 않다. 많은 이들이 지금처럼 다녀가고 괴산군의 자랑이 되게 하고 싶은 마음뿐이다.아무 때고 들이닥치는 사람들이 신 어르신은 오히려 반갑다. 비타민 음료를 건네며 대화를 주고받는 소소한 즐거움을 누리는 신 어르신의 꿈은 딱 그거 하나 남았다. 유명대학의 부총장이 직접 와서 기증받고 싶다는 제안도 하고 갔다. 그러나 신 어르신은 국가가 자신의 약방을 기증받길 바란다며 유보했다.              ▲ 청인약방과 고인돌과 느티나무, 그리고 신종철 어르신.   정자세로 서 있는 어르신의 모습에서 평생을 반듯하게 살려고 노력한 흔적이 엿보였다. 긴긴 세월을 얼마나 감내하고 살았을지 상상이 된다. 신종철 어르신이 원하는 유종의 미를 거둘 수 있기를.            ⓒ 노준희   "유명해지고 싶어서가 아니라 청인약방과 칠성면의 오랜 기록들이 이 안에 다 있는데 너무 아까워. 그리고 내가 저 짝에 땅이 조금 있는데 숲공원 만들고 있거든. 누구든 쉬어가라고. 그것도 함께 기증할 거야. 지금도 습관적으로 일기는 쓰지만 난 이제 눈도 어두워 글을 못 읽어. 귀도 어두워서 크게 말해야 알아들어. 내 또래 다 죽고 몇 남은 이도 아파서 누워 있고 나도 이제 얼마 안 남았잖아. 내 소원이야…."신 어르신은 너무나 간절하게 말했다. 당장 어찌해줄 수 없어서 안타까웠다."어르신 오래오래 건강하게 사세요. 반드시 좋은 일이 생길 거예요."그런 말만 입안에서 되뇌다 왔다. 어르신의 따뜻한 친절을 가득 받아들고.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002268492
2020.05.07.	연합뉴스	주한미군 기지촌 여성 "열아홉에 들어가 꼬박 40년 생활"	'정부가 미군 상대 성매매 조장·방조' 손배소송내 2018년 서울고법서 승소정부 차원 공식 사과 진상규명은 요원…경기도, 전국 첫 '기지촌 여성 지원' 조례 제정 이재명, "기지촌여성 문제 심각한 인권침해…도 차원 적극 지원"(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = "1969년 열아홉 나이에 기지촌에 들어갔는데 배운 게 없어 나오고 싶어도 어디로 가야 할지도 모르겠고, 그러다 보니 59살까지 기지촌에서 살았지."    해방 이후 주한미군 부대 주변에서 서비스업 중심의 생활권을 형성한 일종의 군사취락을 '기지촌'이라고 한다.     올해로 70세인 김 모씨(평택 거주)는 2014년 6월 국가를 상대로 손해배상 청구 소송을 낸 기지촌 성매매 종사 여성 110여명 중 한 명이다.'기지촌 여성'(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 국내 주둔 미군을 상대로 하는 접객업소에서 '기지촌 여성'으로 40년을 생활한 70세 여성이 7일 연합뉴스와 인터뷰를 하고 있다.  gaonnuri@yna.co.kr    기지촌 여성들은 "정부가 기지촌에서 성매매를 조장하고 방조한 책임이 있다"며 손해배상을 청구했고, 2018년 2월 서울고등법원에서 승소했다. 그러나 여전히 정부의 공식 사과와 진상 규명은 요원하기만 하다.    이런 가운데 경기도의회가 지난달 29일 경기도 차원의 '기지촌 여성' 지원 근거를 담은 조례를 전국 지방의회 가운데 처음으로 제정했다.    경기도는 지원 조례 제정을 계기로 7일 기지촌 여성들과 경기여성연대 등 여성단체 관계자들이 참석한 가운데 지원방안을 모색하는 간담회를 가졌다.    이재명 경기도지사는 조례에 정부가 주한미군을 위해 성매매 행위를 정당화하고 조장한 책임이 있다는 내용을 담은 만큼 도 차원의 실태조사와 피해자 지원에 속도를 내겠다고 약속했다.    이 지사는 "이제라도 국가 기관에 의한 방조, 또는 조장에 대한 책임을 부담하고 피해 실상이나 객관적 실태들에 대한 명확한 조사가 필요하다"며 "도 차원에서 가능한 일이 무엇인지 함께 논의하고 필요한 조치를 고민해 나가겠다"고 말했다.경기도 기지촌 여성 지원 관련 단체 간담회[경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]    기지촌 피해 여성인 김씨는 이날 간담회가 끝난 후 연합뉴스와 가진 인터뷰에서 자신이 겪은 기지촌 여성으로서 삶과 고통에 대한 기억을 전했다.    19살이던 김씨가 돈을 벌 수 있다는 얘기에 기지촌을 찾아간 것이 불행의 시작이었다. 딸로 태어났다는 이유로 갖은 구박을 받고 집을 나온 그는 일이 필요했다.    "처음에 송탄(평택)의 한 포주집으로 가게 됐는데 덩치 큰 미군을 보니 덜컥 겁이나 적응을 못했어. 다행히 가게에서 일하던 '언니집'에서 1년간 식모살이를 했는데 언니가 미군과 결혼해 미국으로 떠나니 갈데가 있어야지 그래서 또 기지촌으로 들어갔지."    이후 충남 성환, 충북 진천, 충남 태안, 평택 안정리 기지촌을 전전했고, 59살(2009년)까지 40년간 기지촌 여성으로서 삶을 살았다.    "진천에 있을 때 친구 한 명이 성병 검사를 통과 못해 낙검자(落檢者) 수용소로 갔는데 페니실린 주사를 맞고 쇼크가 와 죽었는데 누구 하나 말도 못하고…수용소 방마다 '장미'. '해바라기'와 같은 꽃이름이 붙어 있었는데 그곳을 '몽키하우스'라고 불렀어.""'기지촌 여성'에 대한 진상규명 나서야"(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 국내 주둔 미군을 상대로 하는 접객업소에서 '기지촌 여성'으로 40년을 생활한 70세 여성과 최순영(오른쪽) 경기여성연대 상임대표가 7일 연합뉴스와 인터뷰를 하고 있다.  gaonnuri@yna.co.kr    김씨는 "경기도가 지원 조례를 만들었으니 이제 대법원 판결 이기고, 우리같은 사람을 돕는 법도 만들어지면 좋겠다"고 말했다.     최순영 경기여성연대 상임대표는 "국가가 기지촌 여성에게 행한 인권유린의 책임을 하루 빨리 인정하고 사회적 낙인이 찍혀 고통받고 있는 기지촌 여성들의 생활안정과 명예회복, 진상 규명을 위해 나서야 한다"고 말했다.    그는 "더 많겠지만 기지촌 여성의 삶을 살았던 분이 경기지역에서만 500여명될 것으로 추정한다"며 "대다수가 70세 이상의 고령인데 이들이 자존감을 갖고 세상에 떳떳이 나설 수 있게 제도적으로 뒷받침해 이 분들에게 행해진 인권침해의 역사가 되풀이되지 않게 해야 한다"고 강조했다.     gaonnuri@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011594361
2020.06.08.	서울경제	[여명]신약 개발을 대하는 우리의 자세	수많은 연구자 질병 퇴치에 매달려도신약후보 상용화성공 0.02%에 불과신약개발까진 무수한 실패·오류 동반실수에 질책·조롱 아닌 응원 보내야[서울경제] 우리는 알렉산더 플레밍이 개발에 성공한 항생제 페니실린이 우연히 연구실에 날아든 푸른곰팡이에서 비롯됐다는 이야기를 잘 알고 있다. 하지만 이 ‘기적의 신약’이 무려 10여년 동안 방치됐었다는 사실은 잘 알지 못한다. 1929년 플레밍이 영국의 한 의학저널을 통해 소개한 페니실린은 대량생산이 가능해진 1940년대 중반에 들어서야 시장에 나올 수 있었다. 프랑스의 생화학자 루이 파스퇴르가 ‘자연발생설 비판’이라는 저서를 발간한 것이 1861년인데 그 전에 인류는 모든 병의 원인이 세균이 아닌 나쁜 공기라고 믿었다. 파스퇴르에 앞서 세균의 존재를 의심했던 헝가리의 산부인과 의사 제맬 바이스는 그 추론을 입증하지 못하고 세간의 조롱을 받다가 정신병원에 입원했고 그곳에서 경비원에게 맞아 사망했다. 당뇨병에 대한 인류의 기록은 기원전 2,000년 인도에서 있었다고 한다. 하지만 이 무서운 질병의 치료에 대한 연구를 시작한 것은 1889년 요제프 폰 메링과 오스카 민코프스키라는 유럽의 의사들이 췌장의 기능을 확인했을 때부터다. 그리고 지금은 빅파마 중 하나인 일라이릴리가 인슐린을 북미 시장에서 처음 판매한 것은 그로부터 34년이 지난 1923년이었다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 가져온 반쪽짜리 일상이 몇 개월째 계속되자 “도대체 치료제나 백신은 언제쯤 나올 것 같냐”는 질문을 많이 받는다. 신약의 탄생이 얼마나 어려운 것인지 막연하게나마 알고 있었지만 제약사에서 40여년간 신약개발 업무를 맡았던 도널드 커시의 ‘드럭헌터’를 통해 그 지난한 여정이 새삼 크게 느껴졌다. 무수히 많은 신약 후보 물질 중에서 상용화에 성공할 확률은 0.02%에 불과하다.그럼에도 지구상의 수많은 개발자들은 자신이 피실험자가 되는 노고를 감내해가며 신약을 찾고 있다. 질병으로 고통받는 세상을 구원하기 위한 것이다. 코로나19 치료제나 백신이 개발되지 못하면 우리는 수개월 전까지 누려온 당연했던 일상으로 돌아가지 못한다. 우리가 신약 개발 과정에서 벌어지는 무수한 실패와 크고 작은 오류들에 대해 질책이 아닌 응원을 보내야 하는 이유도 여기에 있다. 지난해 주요 성분의 세포 구성에 착오가 확인된 코오롱생명과학의 골관절염 치료제 인보사는 사업화 결정부터 국내 품목허가까지 20년이 걸렸다. 글로벌 시장을 목표로 수천억원을 쏟아부어 개발된 신약이다. 하지만 국내 식품의약품안전처가 허가를 취소하는데는 오류를 발견한 후 채 두 달도 걸리지 않았다. 반면 4월 미국 식품의약국(FDA)은 코오롱 측에 서한을 보내 “임상 보류의 원인이 됐던 모든 사안이 만족스럽게 해결됐다”며 “인보사 임상 3상을 진행해도 좋다”고 통보했다. 신약 후보에 대해 미국 전문기관이 어떤 자세를 보이는지 확인할 수 있는 장면이다. 믿고 기다리는 것으로 곧 세상에 나올지 모르는 신약이 앞서 겪어야 하는 우여곡절에 응원을 보낸 것이다.2015년 8건의 신약 후보 기술 수출계약을 체결하면서 국산 블록버스터의 가능성을 높인 한미약품. 하지만 이후 5건의 계약이 해지되면서 기술이 반환됐다. 하지만 한미약품의 잇따른 실패를 아무도 비난하지 못한다. 글로벌 시장에서 인정받는 국산 신약을 만들어보자는 임성기 회장의 도전이 없었다면 우리는 여전히 철 지난 오리지널의 복제약이나 만들고 있을지 모른다.지금 이 순간에도 암과 희귀질환과 감염병의 완전한 퇴치를 위해 때로는 조롱과 비웃음을 감내해가며 신약개발에 매달리는 연구자들이 있다. 그들의 실수에 격려와 위로가 필요한 이유를 커시는 이렇게 설명한다. “약학 연구자의 대다수가 아픈 사람을 진정으로 도울 수 있는 약을 찾는 데 헌신하는 정직한 사람이라고 믿는다. 의약품 리콜 사건의 대부분은 기만이나 탐욕이 아니라 인간 생리에 관한 지식의 최전선에서 일하는 사람들이 저지른 진짜 실수 때문에 일어난다.” june@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003750375
2020.04.06.	헬스조선	JW중외 소독제 ‘릴라이온 버콘’…슈퍼박테리아 살균효과도 입증	사진=JW중외제약 제공JW중외제약 살균소독제 ‘릴라이온 버콘 마이크로(이하 릴라이온 버콘)’가 환경부 국립환경과학원으로부터 총 7가지 슈퍼 박테리아에 대한 효력을 인정받았다. 릴라이온 버콘이 승인받은 적응증은 카바페넴계 항생제에 내성을 가진 장내세균속균종(CRE) 3종 포함해 카바페넴 내성 아시네토박터(CRAB), 카바페넴 내성 녹농균(CRPA), 페니실린 내성 황색포도상구균(MRSA), 반코마이신 내성 장알균(VRE) 등 7가지 슈퍼박테리아다. 국내에서 사용 중인 살균소독제가 카바페넴 내성 장내세균속균종(CRE)에 대한 효력을 입증 받은 것은 이번이 처음이다. ‘릴라이온 버콘’의 적응증은 슈퍼박테리아, 코로나바이러스, 신종플루, 노로바이러스 등 총 31종이 됐다. 슈퍼박테리아는 여러 가지 항생제를 써도 내성이 생겨 살아남는 균주다. 지난해 영국 정부가 발표한 ‘항생제 내성균 보고서’에 따르면 세계 약 70만 명이 슈퍼박테리아로 사망했다. 이대로 내버려둘 경우 2050년에는 1000만 명 이상이 사망하고, 100조 달러(약 12경원)에 이르는 손실이 발생할 것으로 전망했다. 특히 의료기관 내에서 주로 전파되는 카바페넴 내성 장내세균속균종(CRE)은 페니실린, 세파계에 이은 차세대 항생제 카바페넴 계열까지 듣지 않아 더욱 치명적이다.  ‘릴라이온 버콘’은 질병관리본부가 코로나19, 메르스 등에 대응하는 살균소독제로 권고한바 있다. 세계에서 감염병 관리를 위해 사용되고 있는 광범위 살균소독제로서 동물·인체 코로나바이러스 모두에 살균 효력을 인정받았다. 현재 대구·​경북은 물론 서울시, 경기도, 부산시 등 전국 각 지역의 공공기관 및 보건소에서 코로나19 방역을 위한 살균소독제로 ‘릴라이온 버콘 마이크로’를 사용 중이다. JW중외제약 관계자는 “코로나19 확산으로 감염병 원인균과 바이러스에 대한 예방과 관리의 중요성이 커지고 있다”며 “코로나뿐 아니라 신종 슈퍼박테리아에 대한 효력을 입증 받은 다양한 활동을 펼칠 계획”이라고 말했다. 릴라이온 버콘은 독일 특수 화학물질 제조기업 랑세스 제품이다. 현재 우리나라뿐 아니라 미국, 일본, 독일, 프랑스 등 세계 25개국에 등록되어 있다. JW중외제약은 의료기관, 다중이용시설 등을 중심으로 공급하고 있다.​/ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000031353
2020.04.06.	조선비즈	JW중외제약, 코로나 살균소독제 ‘릴라이온 버콘’ 슈퍼박테리아 적응증 확대	JW중외제약은 살균·소독제 ‘릴라이온 버콘 마이크로’가 환경부 소속 국립환경과학원으로부터 총 7가지 슈퍼 박테리아에 대한 효력을 인정받았다고 6일 밝혔다.이 제품이 승인받은 적응증은 카바페넴계 항생제에 내성을 가진 장내세균속균종(CRE) 3종 비롯해 카바페넴 내성 아시네토박터(CRAB), 카바페넴 내성 녹농균(CRPA), 페니실린 내성 황색포도상구균(MRSA), 반코마이신 내성 장알균(VRE) 등 7가지 슈퍼박테리아다. ‘릴라이온 버콘 마이크로’가 국내 최초로 코로나 바이러스에 이어 카바페넴계 항생제 내성 세균에 대한 살균 효력을 입증 받았다./JW중외제약국내에서 사용 중인 살균소독제가 카바페넴 내성 장내세균속균종(CRE)에 대한 효력을 입증 받은 것은 이번이 처음이다. '릴라이온 버콘'의 적응증은 슈퍼박테리아, 코로나바이러스, 신종플루, 노로바이러스 등 총 31종이 됐다.슈퍼박테리아는 여러 가지 항생제를 써도 내성이 생겨 살아남는 균주다. 지난해 영국 정부가 발표한 '항생제 내성균 보고서'에 따르면 세계 약 70만 명이 슈퍼박테리아로 사망했으며, 대비책이 미흡할 경우 2050년에는 1000만 명 이상이 사망하고, 100조 달러(약 12경원)에 이르는 손실이 발생할 것으로 전망했다.특히 의료기관 내에서 주로 전파되는 카바페넴 내성 장내세균속균종(CRE)은 페니실린, 세파계에 이은 차세대 항생제인 카바페넴 계열까지 듣지 않아 더욱 치명적이다.'릴라이온 버콘'은 질병관리본부가 코로나19, 메르스 등에 대응하는 살균소독제로 권고한 바 있으며 전 세계에서 감염병 관리를 위해 사용되고 있는 광범위 살균소독제로서 동물 코로나바이러스와 인체 코로나바이러스 모두에 살균 효력을 인정받은 바 있다. 현재 대구와 경북은 물론 서울시, 경기도, 부산시 등 전국 각 지역의 공공기관 및 보건소에서 코로나19 방역을 위한 살균소독제로 '릴라이온 버콘 마이크로'를 사용 중이다.JW중외제약 관계자는 "코로나19 확산으로 감염병 원인균과 바이러스에 대한 예방과 관리의 중요성이 커지고 있다"며 "코로나바이러스뿐만 아니라 신종 슈퍼박테리아까지 효력을 입증 받은 국내 유일의 살균소독제라는 점을 내세워 다각적인 마케팅 활동을 전개할 방침"이라고 말했다.한편, '릴라이온 버콘'은 독일계 특수 화학물질 제조기업인 랑세스(LANXESS)의 제품으로 현재 한국뿐만 아니라 미국, 일본, 독일, 프랑스 등 전 세계 25개국에 등록돼 있다. 국내에서는 생활 위생 전문 기업 '팜클'이 제조·유통하고 있으며 JW중외제약은 의료기관, 다중이용시설 등을 중심으로 공급하고 있다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000504946
2020.04.06.	뉴시스	JW중외제약, '릴라이온 버콘' 슈퍼박테리아 적응증 확대	국내 최초 신종 슈퍼박테리아 살균력 인정받아코로나바이러스, 슈퍼박테리아, 신종플루 등 총 31종 법정 감염병 효력[서울=뉴시스] JW중외제약 살균·소독제 ‘릴라이온 버콘 마이크로’(사진=JW중외제약 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = ‘릴라이온 버콘 마이크로’가 국내 최초로 코로나 바이러스에 이어 카바페넴계 항생제 내성 세균에 대한 살균 효력을 입증 받았다. JW중외제약은 살균·소독제 ‘릴라이온 버콘 마이크로’가 환경부 소속 국립환경과학원으로부터 총 7가지 슈퍼 박테리아에 대한 효력을 인정받았다고 6일 밝혔다.승인받은 적응증은 카바페넴계 항생제에 내성을 가진 장내세균속균종(CRE) 3종을 비롯해 카바페넴 내성 아시네토박터(CRAB), 카바페넴 내성 녹농균(CRPA), 페니실린 내성 황색포도상구균(MRSA), 반코마이신 내성 장알균(VRE) 등 7가지 슈퍼박테리아다.국내에서 사용 중인 살균소독제가 카바페넴 내성 장내세균속균종(CRE)에 대한 효력을 입증 받은 것은 이번이 처음이다. 릴라이온 버콘의 적응증은 슈퍼박테리아, 코로나바이러스, 신종플루, 노로바이러스 등 총 31종이 됐다.슈퍼박테리아는 여러 가지 항생제를 써도 내성이 생겨 살아남는 균주다. 지난해 영국 정부가 발표한 ‘항생제 내성균 보고서’에 따르면 세계 약 70만 명이 슈퍼박테리아로 사망했다. 특히 의료기관 내에서 주로 전파되는 카바페넴 내성 장내세균속균종(CRE)은 페니실린, 세파계에 이은 차세대 항생제인 카바페넴 계열까지 듣지 않아 더욱 치명적이다. 릴라이온 버콘은 질병관리본부가 코로나19, 메르스 등에 대응하는 살균소독제로 권고한 바 있다. 동물 코로나바이러스(canine coronavirus)와 인체 코로나바이러스(human coronavirus) 모두에 살균 효력을 인정받았다. 현재 대구와 경북은 물론 서울시, 경기도, 부산시 등 전국 각 지역의 공공기관 및 보건소에서 코로나19 방역을 위한 살균소독제로 ‘릴라이온 버콘 마이크로’를 사용 중이다.JW중외제약 관계자는 “코로나19 확산으로 감염병 원인균과 바이러스에 대한 예방과 관리의 중요성이 커지고 있다”며 “코로나바이러스뿐만 아니라 신종 슈퍼박테리아까지 효력을 입증 받은 국내 유일의 살균소독제라는 점을 내세워 다각적인 마케팅 활동을 전개할 방침”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009797906
2020.06.15.	매일신문	[백옥경의 과학둘레] 생각 깊은 모방	백옥경 구미과학관 관장독창성은 단지 사려 있는 모방이라고 한다. 프랑스 철학자 볼테르의 말이다. 독창성이 세상 어느 누구도 생각지 못한 아이디어를 떠올리는 데 있는 게 아니라 기존에 이미 나와 있던 것을 조금 더 재치 있는 방식으로 개선하는 데 있다는 걸 의미한다. 우리가 창의적인 발명이라 여기는 많은 것들이 알고 보면 그렇다. 제임스 와트가 끓어 넘치는 주전자 뚜껑을 보고 홀연히 증기기관을 발명한 게 아니라는 얘기다.인류 역사 최고의 발명품으로 많이들 꼽는 것에 종이, 문자, 도르래, 페니실린, 칼, 도자기, 나침반, 시계 같은 것들이 있다. 모두 우열을 다투기 힘들 정도로 인류 문명에 크게 공헌해 온 것들이다. 그러나 그중 기술적인 정교함에서 단연 돋보이는 것이 있다. 시계, 특히 기계식 시계다. 최초의 기계식 시계가 어떻게 만들어졌는지 궁금하지 않을 수 없었다.기계식 시계의 내부에는 여러 개의 톱니바퀴들이 연결되어 시곗바늘을 일사불란하게 움직이고 있다. 근대 이후 시계는 그것을 움직이는 동력으로 태엽을 사용하고 있으나 최초의 동력은 줄에 연결된 무거운 추였다. 기계식 시계는 14세기 유럽에서 처음 만들어졌다. 그것의 제작을 가능케 한 것이 13세기 후반으로 추정되는 폴리옷-굴대 탈진기라는 이름도 낯선 부품의 발명이다. 탈진기는 추의 중력으로 톱니를 움직일 때 그 움직임이 규칙적이 되도록 고안한 장치다.그것으로 시계는 특유의 똑딱똑딱 소리를 낸다. 탈진기의 구조에 대한 발상은 감탄을 자아내게 한다. 그런데 누가 그걸 처음 발명했는지 확실치 않다. 당시 유럽에는 적지 않은 수의 수공업자들이 있었고 탈진기는 그 당시 시계 제작자들 사이에서 구름처럼 일어난 깊이 있는 모방의 결과가 아니었을까 추측해본다. 그 후 그것은 여러 과학자들이 알아낸 진자의 등시성 같은 과학 원리의 적용으로 정확도는 물론 실용성에서 급속한 발전을 이루게 되었다.기계식 시계가 조선에 전해진 것은 북경으로 건너간 사신이 서양 신부로부터 추동식 시계를 얻어온 1631년이었다. '조선에 온 서양 물건들'이란 책에 의하면 조선에서의 기계식 시계는 신기한 서양 물건이라는 것 이상의 한계를 넘지 못했다. 일각을 다퉈야 하는 사회가 아니어서 그랬는지도 모른다. 무언가를 만드는 데 몰두하는 행위를 학자들이 학문을 통해 수양해야 할 근본을 해치는 행동이라 여겨 그랬는지도 모른다.조선에서 기계식 시계를 제작할 수 있는 사람의 수는 매우 적었다고 한다. 그들이 시계를 만들고 깊이 있는 모방의 단계까지 나아가기에는 어깨너머로 가르치고 배울 기술도 사람도 부족했던 것이다. 해시계와 물시계를 발명한 세종 이후 새로운 시계의 제작과 확산이 이뤄지지 못한 것은 안타까운 일이 아닐 수 없다. 하나의 기술은 또 다른 기술을 낳기 때문이다. 지구 반대편에서는 기술이 과학의 발전과 맞물려 수레바퀴 구르듯 전진하고 있었다.얼마 전 한 과학발명대회에 심사를 하러 갔다. 심사위원 중에 꼭 있어야 하는 사람이 법무사다. 하늘에서 뚝 떨어진 아이디어란 세상에 없다는 전제하에 심사가 이루어지지만 표절에 대한 검열은 필수다. 학생들의 발명품은 기존 것을 모방하는 것에서 크게 벗어나지 않았다. 그럼에도 그러한 과정을 겪어보는 것은 중요하다. 그곳에서 원래의 아이디어를 비틀고 변형할 수 있기 때문이다. 그리고 그걸 계속 고민하다 보면 생각과 생각을 연결하고 언젠가는 기존의 것을 뛰어넘을 수도 있다. 그들에게 가장 중요한 건 결과에 상관없이 그러한 과정을 경험하는 일이며 그걸 통해 재미와 성취감을 맛보는 것이다.요즘 초등학생 장래 희망으로 과학자는 순위에서 멀리 밀려나 있다. 과학자가 1위였던 적도 있다. 1970, 80년대 경제개발이 한창이던 때였다. 서구에 비해 출발에서부터 한참을 뒤져 있던 우리의 과학기술은 선두 그룹의 뒤를 쫓아가기에도 벅찼다. 비록 짧은 시간에 큰 성과를 이뤘지만 닮고 싶은 대상에서 과학자가 멀어지게 된 건 그 속에 깊이 있는 모방의 과정을 충분히 담아내지 못해서가 아니었을까. 모방은 창조로 가기 위한 출발점이라지만 무언가를 빼보고, 곱해보고, 변경해보고, 뒤집어보고, 합쳐보고, 연결해보는 생각 깊은 모방이라야 빛을 발한다.특집부 weekly@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=088&aid=0000651561
2020.06.11.	The Internet Hankyoreh	[기고] 전시재정, 지출혁신으로 복원력 유지해야 / 김정훈	김정훈 ㅣ 재정정책연구원장전세계가 코로나 전쟁을 치르고 있다. 최전선의 의료진들은 지쳐가고 있고, 생계를 유지해야 하는 일터가 없어지고 있다. 한국의 사망자가 미국, 유럽과는 비교할 수 없을 정도로 적고, 경제적 피해 역시 경제협력개발기구(OECD) 나라들 중 가장 적지만, 모든 전쟁이 그렇듯이 한국도 코로나와의 전쟁에서 막대한 피해를 보고 있다. 실업자 급증으로 4월의 구직급여가 지난해 같은 달보다 35% 증가했다. 투자와 수출도 사정은 마찬가지이다. 코로나 경제의 불확실성으로 기업 투자가 크게 위축되고 있다. 중국, 미국, 유럽이 모두 코로나에 직격탄을 맞아 한국의 수출 전망이 어둡다.실업이 증가하고 민간의 소비, 투자, 수출이 위축되면 경제를 지탱할 수 있게 하는 것은 정부의 몫이다. 경제위기 시기에 정부가 부채를 일으켜서 소득 이전으로 가계 소비를 지원하고, 직접 지출을 통하여 시장의 위축을 억제한다는 아이디어는 이제 당연하게 들리지만, 사실 1930년대 대공황 시기에 케인스에 의해 탄생한, 마치 의학의 페니실린과 같은, 경제학의 위대한 유산이다. 국가채무에 대한 유명한 보수론자인 케네스 로고프 하버드대 교수는 최근 기고문에서 미국 정부의 막대한 재정투자가 “절대적으로 필요한” 조처라고 말했다. 경제위기 시기에는 “우리 모두가 케인지언이다”라는 유명한 문구를 떠올리게 한다.케인스 이후 재정적자 논쟁은 국가채무 논쟁으로 이어져 왔다. 보수 경제학자들은 국가채무가 “높을수록 나쁘다”라는 주장을 하고, 아예 “재정적자가 경제 활성화에 도움이 되지 않는다”고도 한다. 진보적인 경제학자들은 재정적자의 순기능을 당연히 강조하지만 최근 미국에서 주목을 받고 있는 현대통화이론은 “국가채무는 아무리 높아도 문제 되지 않는다”는 주장까지 펼치고 있다.경제위기에 대한 처방전을 쓴 케인스가 위대한 이유는 그의 재정정책이 실용적이라는 점에 있다. 케인스 이후 경제정책을 이념과 모형으로 정형화하는 데 몰두해온 신고전파나 케인지언과 케인스가 다른 점이다. 케인스는 전쟁이 끝난 1940년대에 “경제위기로 늘어난 국가채무의 억제가 필요하다”고 말했다. 국가채무에 대한 입장을 비관론자, 낙관론자, 그리고 현실론자로 나누면 케인스는 현실론자로 분류된다.대공황만큼 심각한 경제위기를 맞이한 현시점에서 전시재정이 필요한 이유는 코로나 전쟁이 주는 피해가 경제를 구성하는 부문(민간 대 정부)과 가계(정규직 대 자영업·비정규직)에 따라 다르기 때문이다. 따라서 이 위기에서 상대적으로 안전한 부문(정부)과 가계(정규직)로부터 피해가 큰 부문(민간)과 가계(자영업·비정규직)로 재원이 이동해야 한다. 또한 경제위기 이후(미래)로부터 경제위기 시점(현재)으로 재원이 이동해야 한다. 다만, 국가채무의 불필요한 증가를 억제하기 위하여 재정지원을 피해 계층(자영업·비정규직)에 집중해야 할 필요가 있다.이번 경제위기를 극복하고 나면 국가채무 수준이 계속 높아질 수도 있다. 국가채무의 문제는 절대적 수준보다 계속 증가할 때 심각해진다. 만약 경제위기 때 증가한 정부 세출을 영구화할 경우 국가채무의 평탄화를 위하여 대대적인 증세(부가가치세, 소득세 인상)가 필요할 것이다. 그러나 증세(건강보험 및 국민연금)는 이미 제도화되어 중기적으로 국내총생산(GDP)의 5%, 장기적으로 국내총생산의 10%가 대기하고 있다. 증세를 전제로 세출을 늘리고 나서 나중에 증세를 막상 추진할 때 국민들이 동의할지 의문이 든다. 결론적으로 국가채무의 불필요한 상승을 막기 위하여 현시점에서도 불필요한 지출에 대해서는 구조조정을 병행해야 한다. 또한 이번 위기가 극복되고 나면 모든 재정지출을 원점에서 검토하는 과감한 지출 혁신을 통하여 국가채무의 증가 추세를 평탄화하는 것이 필요하다.코로나 위기가 모두의 삶을 어렵게 하고 있지만, 필요한 곳에 재정을 투입하고 이다음 경제위기에 대비하여 재정의 복원력을 유지한다면, 코로나 위기 이후 한국이 새로운 리더국으로 국격을 높이는 가능성이 현실로 다가올 수 있다.▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=028&aid=0002500832
2020.05.16.	Joins.com	바이러스 공포에 놓친 세균 "슈퍼박테리아가 코로나보다 무섭다"	지난달 7일 오전 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 지역거점병원인 대구 중구 계명대 대구동산병원에서 의료진이 근무 교대를 위해 격리병동으로 향하고 있다.[뉴스1]       신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 전세계 사망자가 30만명을 넘어선 가운데, 슈퍼박테리아(슈퍼버그·superbugs)를 조심해야 한다는 미국 감염병 전문가의 경고가 주목받고 있다. 미 질병통제예방센터(CDC) 소장을 역임했던 줄리 거버딩 박사는 13일(현지시간) 미 경제매체 CNBC와의 인터뷰에서 "슈퍼박테리아는 코로나19와의 싸움에 숨겨진 위험요소(hidden danger)"라며 이같이 말했다.        슈퍼박테리아는 다양한 항생제에 적응해 살아남은, 변이된 세균이다. 인간이 만든 의약품의 남용이 세균의 응전을 불러왔다는 게 전문가들의 설명이다. 슈퍼박테리아에 감염된 인체는 페니실린(최초의 항생제)이 없던 시절의 인류처럼 큰 위험에 맞닥뜨린다. 항생제를 투여해도 효과가 없기 때문이다. 2017년 세계보건기구(WHO) 발표에 따르면 전세계 인구 70만명이 매년 슈퍼박테리아에 감염돼 사망하고 있다.     ━   "슈퍼박테리아로 인한 사망자 수 걱정"      거버딩 박사는 미국에서 슈퍼박테리아로 인한 사망자가 코로나19 사망자보다 많이 나올 수 있다고 지적한다. 코로나19로 장기 입원한 환자 7명 중 1명에게서 2차 세균감염이 일어났다는 보고가 있는데, 이때 슈퍼박테리아에 감염되면 사망 확률이 치솟는다는 얘기다. 의학저널 랜싯(Lancet)에 따르면 중국 우한 내 2개 병원에서 코로나19 환자 190여명을 추적한 결과, 사망자 중 절반이 2차 세균 감염을 경험한 것으로 나타났다.       세균 감염의 많은 경우는 병원에서 이뤄진다는 보고가 있다. 유럽질병통제센터(ECDC)가 슈퍼박테리아 5종의 전염 경로를 조사했더니 전체의 75%가 의료기관으로 나타났다. 중증 코로나19 환자, 오랜 시간 병원에 입원한 환자일수록 슈퍼박테리아 감염에 더 취약해지는 이유다. 거버딩 박사는 "인공호흡기와 침습 시술(체내에 관 삽입)을 받은 환자들도 감염 위험이 크며, 몸에 칼을 댄 수술 환자 중 이미 감염 사례가 보고됐다"며 "슈퍼박테리아로 목숨을 잃을 사람의 수가 매우 염려된다"고 강조했다.     전 CDC 소장 줄리 거버딩 박사가 13일(현지시간) CNBC와 인터뷰를 하며 슈퍼박테리아의 위험성을 지적하고 있다. [CNBC 캡처]      ━   폐렴 유발 슈퍼박테리아로 국내서 3600명 사망      현재까지 보고된 슈퍼박테리아와 코로나19 바이러스 사이에 직접적인 관련성은 없다. 우선 슈퍼박테리아는 세균이고 코로나19는 바이러스라는 점이 다르다. 박테리아는 숙주 없이도 생존하고 증식할 수 있는 단세포 생물(미생물)이다. 바이러스는 숙주가 있어야 증식할 수 있는 비세포 단백질 유전체다. 김우주 고려대 감염내과 교수는 15일 중앙일보와의 통화에서 "슈퍼박테리아와 코로나19 사이의 직접적인 연관성은 없다"며 "다만 코로나19 환자가 병원에서 슈퍼박테리아에 감염될 가능성은 경계해야 한다"고 설명했다. 슈퍼박테리아의 위험성에 관한 경고는 코로나19 유행 전부터 제기돼 왔다. WHO는 지난 2017년 슈퍼박테리아 12종을 발표하며 새로운 항생제 개발을 촉구했다. 아시네토박터균, 장내세균속균종, 황색포도상구균, 살모넬라균, 헬리코박터균, 폐렴구균 등이다. 이들 균은 기존 항생제를 무력화시키며 폐렴, 결핵 등 질병을 발생시킨다. 지난해 국내에서 슈퍼박테리아 감염으로 패혈증, 폐렴 등에 걸린 환자는 9000명에 달하며 이 중 40%인 3600여명이 목숨을 잃었다(김홍빈 분당서울대병원 감염내과 교수팀).      슈퍼박테리아는 코로나19 국면에서 더 위험할까? 전문가는 "미국과 한국은 상황이 다를 수 있다"고 말한다. 김우주 고려대 감염내과 교수는 "최근 손씻기와 사회적 거리 두기 등으로 국내 세균 감염이 현저히 줄었다"며 "이와 함께 병원을 찾는 세균 감염 환자도 별로 없어서 입원 환자들의 병원 감염 가능성도 줄었다"고 주장했다.     지난달 7일 미국 뉴욕 브루클린의 한 장례식장에서 29일(현지시간) 직원들이 시신을 냉동 트럭에 옮겨 싣고 있다. [AP=연합뉴스]      ━   "대응 못하면 2050년엔 한해 1000만명 사망"      세균이든 바이러스든, 앞으로 인류의 목숨을 위협할 가장 큰 요소는 감염병이라고 세계 보건 전문가들은 입모아 말한다. 세균과 바이러스들도 살아남기 위해 진화하고 있기 때문이다.      영국 정부는 2016년 보고서를 통해 인류가 항생제 내성에 적절히 대응하지 못할 경우 2050년에는 전세계서 연간 1000만명이 사망할 것으로 전망했다. 이는 암으로 인한 사망자 수(820만명)를 넘어서는 수치다. WHO는 지난 1월 "슈퍼박테리아의 진화보다 항생제 개발 속도가 늦다"고 지적하기도 했다.      현재로선 손을 잘 씻고 기침 예절을 지키는 게 최선이다. 세균은 열에 약하기 때문에 음식은 충분히 익혀 먹고 물은 끓여 먹는게 좋다. 내성을 막기 위해 항생제 남용도 줄일 필요가 있다. 바이러스성 감염병인 감기에는 쓰지 말고, 세균성 감염인 경우에만 항생제를 정해진 용법대로 사용하라고 전문가들은 조언한다.      정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003001122
2020.06.01.	eTimesinternet Co	[기고]코로나19가 바꾼 K-바이오의 위상	인류는 18세기 초 천연두 예방을 위한 인두 접종을 시작으로 '공중보건의 시대'를 맞았다. 20세기 초 페니실린 개발로 '질병 치료의 시대'를 열었다. 21세기 초에는 인간 게놈 프로젝트 완성으로 '개인 맞춤 건강수명의 시대'를 개척했다. 이 결과 지난 100여년 사이 인간의 기대수명은 2배 가까이 늘며 120세를 앞두고 있다.그러나 인류는 중증급성호흡기증후군(SARS·사스), 중동호흡기증후군(MERS·메르스), 신종 인플루엔자 등 신종 감염병에 직면했다. 신종 인플루엔자가 전 세계에 대유행하던 2009년에만 214개국에서 1만8500명이 사망했다. 새 항생제 개발과 백신 예방 접종으로 신종 감염병을 과소평가하던 대중의 판단은 빗나갔다.5월 말 현재 코로나19에 감염된 확진자는 전 세계에 598만여명이 보고됐다. 이 가운데 36만명 이상이 사망한 것으로 집계됐다. 확진자 수를 정확히 진단하는 데는 논란이 있지만 선진국이 사망자를 가장 많이 낸 사실에는 이견이 없다. 선진국은 의료 시스템이 우수하다고 널리 알려져 있지만 대반전이다.반면에 우리나라는 현재 확진자와 사망자가 5월 30일 0시 기준 각각 1만1468명, 270명으로 집계됐다. 전 세계 확진자와 사망자 수를 고려하면 약 40위 수준이다.그 결과 미국 등 선진국은 우리나라의 방역 성공 시스템을 배우기 위해 외려 노력하고 있다. 한국산 진단키트를 얻기 위해 줄을 서고 있다.비법은 높은 국민 의식, 의료 시스템 등이다. 이 가운데 가장 주목받는 것은 단연 '코로나19 검사용 유전자증폭 분자진단키트'이다. 국내 바이오 기업들은 우리나라에 확진자가 발생하지 않은 올해 1월 초부터 코로나19 분자진단키트를 개발했다. 2월 7일부터는 국내 민간 의료기관이 이를 사용할 수 있도록 질병관리본부가 긴급 사용을 승인했다. 66만명 이상이 신속하게 검사를 받을 수 있게 돼 초기 방역에 성공했다.우리나라 코로나19 분자진단키트는 세계에서 인정받는 수준이다. 식품의약품안전처는 수출허가 제도를 이용, 이 진단키트를 해외로 판매할 수 있도록 길을 열었다. 미국 등 일부 선진국이 주도해 온 헬스케어 산업을 대한민국이 주도하는 대변혁이 일어났다.국내 바이오기업들은 현장에서 달라진 위상을 체감하고 있다. 그동안 코로나19 분자진단키트는 수출이 미미했고, 선진국은 잘 사용하지 않았다. 국내 분자진단 기업들은 국내 판매에만 열을 올려서 과열 경쟁으로 말미암아 수익 구조가 악화하는 늪에 빠졌다.그러나 지금은 다르다. 외국 정부와 기관, 유통업체가 끊임없이 접촉해 오고 있다. 키트 수출 단위는 몇 천개가 아니라 몇 십만개로 늘었다. 제작과 공급에 차질을 빚을 정도다. 바이오코아만 해도 유럽 CE 인증을 포함한 코로나19 분자진단키트 긴급 사용 승인과 수출 허가를 획득, 국내외 판매를 늘렸다.국내 바이오 업체들은 코로나19 분자진단키트를 총 106개 이상의 국가에 수출하고 있다. 의료기기 내 수출 비중으로 따지면 1위가 유력하다. 지난해 발행된 식품의약품 통계연보에 수치가 실리지 않을 정도로 미약하던 것을 감안하면 괄목 성장이다.이제는 품질 관리에 힘쓸 때다. 전 세계로 수출되는 만큼 운반 시 포장과 온도 유지 등 운송 조건까지 완벽하게 고려해야 한다. 이와 함께 연구개발(R&D) 지속과 해외 의료기관 교류 등을 확대, 고품질 브랜드 이미지를 구축해야 한다.업계 종사자로서 우리 바이오 제품들이 세계 헬스케어 시장 내 새 명품 브랜드로 성장하기를 기대한다.황승용 바이오코아 대표 겸 한양대 분자공학과 교수 syhwang@bio-core.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=030&aid=0002885694
2020.02.17.	KBS	文 “경제활력 되살리기 전력…‘코로나맵’ 개발자 특별히 칭찬”	문재인 대통령은 오늘(17일) "그야말로 비상하고 엄중한 상황"이라며 "이제는 국민의 안전을 지키는 한편 경제활력을 되살리는데 전력을 기울여야 할 때"라고 말했습니다. 문 대통령은 오늘 오후 청와대에서 기재부와 산업부 등 4개 경제부처로부터 합동업무보고를 받는 자리에서 서 "코로나19의 경제적 피해는 지난 2015년 메르스 사태보다 더 크게 체감된다"며 이같이 말했습니다. 문 대통령은 "국외적인 요인의 피해는 우리의 대응에 한계가 있다고 하더라도 국내의 소비활동과 여가활동까지 과도하게 부풀려진 공포와 불안 때문에 지나치게 위축된 측면이 있다"라며 "앞으로 코로나19의 피해를 최소화하고 경제활력을 되찾는데 있어서도 강력한 대책과 함께 경제부처들 간의 빈틈없는 협업을 당부한다"고 말했습니다. 그러면서 "정부는 끝까지 긴장하며 방역에 최선을 다할 것"이라며 "국민들께서도 정부의 대응을 믿고 각자의 안전수칙을 철저히 지키면서 정상적인 일상활동과 경제활동으로 복귀해 주실 것을 다시 한번 당부드린다"고 말했습니다. 문 대통령은 특히 최근 코로나19사태를 맞아 전주시를 비롯한 일부 지역에서 일어나고 있는 자발적 상가 임대료 인하 운동에 대해 상생 호응을 당부했습니다. 문 대통령은  "착한 임대인 운동에 깊이 감사드리면서, 범정부적인 강력한 지원과 함께 상가 임대인과 임차인 사이에서도 상생의 노력이 함께 펼쳐지기를 바라마지 않는다."라며 "국민들께서도 적극적인 소비진작으로 호응해 주시기 바란다"고 말했습니다. 문 대통령은 오늘 모두발언에서, 경제부처들이 "모두 지금까지 잘해주었다"며 칭찬도 아끼지 않았습니다. 문 대통령은 "신산업 육성과 제2의 벤처붐으로 혁신성장의 토대를 구축했고, 일자리 반등과 분배지표의 개선으로 포용성도 강화되었으며, 불공정한 거래 관행이 개선되고 대기업과 중소기업의 상생협력이 늘어나는 등 공정경제의 성과까지 더해지며 혁신적 포용국가의 기틀을 마련했다"고 자평했습니다. 그러면서 "경제부총리를 중심으로 어려움을 극복하고 많은 성과들을 만들어낸 모든 경제부처와 소속 공무원들의 노고에 특별히 격려와 치하의 말씀을 드린다"라며 "더 어깨가 무거워진 올해, 국민들께서 확실한 변화를 체감할 수 있도록 더 많은 노력을 기울여줄 것을 당부하고 기대한다"고 말했습니다. 문 대통령은 특히 "지난해 경제부처의 활동 중 가장 뜻깊었던 것은 일본의 수출규제의 대응이었다"며 "정부ㆍ기업ㆍ국민, 민ㆍ관이 혼연일체가 되어, 단 한 건의 생산 차질도 없이 어려움을 이겨냈다"고 평가했습니다. 이어 "3대 품목의 대일 의존도를 낮추었고, 소재ㆍ부품ㆍ장비의 자립화에 대한 자신감이 생겼다"며 "위기를 오히려 기회로 반전시킨 좋은 사례가 되었다"고 강조했습니다. 문 대통령의 모두 발언에 이어 4개 경제부처 장관들의 발표가 이어졌습니다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 "페니실린의 발견으로 8천만 명 이상의 생명을 구한 것처럼 혁신 성장을 이루겠다"라며 "DNA(Data, Network(5G), AI(인공지능))산업과 BIG3(시스템반도체,미래차,바이오헬스) 부문에서 혁신성장을 지속해 확실한 변화를 이끌겠다"고 강조했습니다. 홍 부총리는 "코로나19로 방한 관광객이 감소하고 숙박과 음식업이 부진하는 등 현장의 어려움이 지표상으로도 감지되고 있다"며 "208억원의 방역 예산을 신속히 집행하고, 신속한 금융지원으로 경제 파급 영향을 최소화하는 한편, 자동차 부품수급 안정화와 중소기업 및 소상공인 지원 등에 최선을 다하겠다"고 말했습니다. 성윤모 산업부 장관은 작년 일본 수출 규제 당시 민관과 대중소기업의 협력으로 한 건의 생산차질이 없었다면서, 올해는 3대 품목의 공급불안을 완전히 해소하고 9개 품목의 기술 자립을 이뤄내겠다고 밝혔습니다. 또 미래차와 시스템반도체, 바이오는 물론 이차전지와 로봇 등 유망신산업을 제2의 반도체로 육성하겠다고 강조했습니다. 또 수소차 1만대 보급 등 '수소경제 1등 국가'로 도약하는 한편 반도체와 조선 등 주력 산업의 수출 회복으로 전체 수출이 조기에 '플러스'로 전환될 수 있도록 하겠다고 말했습니다. 박영선 중기부 장관은 빅데이터와 AI등을 활용한 스마트공장과 상점 등이 확산될 수 있도록 지원하겠다고 밝혔고, 은성수 금융위원장은 1,000개 혁신기업을 선정해 40조원 규모의 금융·비금융 지원을 종합제공하겠다고 말했습니다. 오늘 업무보고에는 반도체용 고순도 불화수소가스의 대량 생산체계를 구축한 SK머티리얼스 이용욱 대표와 코로나19 확진자들의 분포현황과 이동경로를 한 눈에 볼 수 있는 '코로나맵'을 개발한 경희대 재학생 이동훈 씨 등 민간인들도 참석했습니다. 특히 이동훈 씨는 "신종 코로나에 대해 공포를 조장하고 선동하는 정보가 많아, 이를 바로잡고자 정보를 찾아보니 질병관리본부가 데이터를 충분히 제공한 상태였다"며 코로나맵 개발 경위를 설명했다고, 강민석 청와대 대변인이 서면 브리핑을 통해 전했습니다. 이 씨는 "그런데 질본의 자료는 텍스트 형식이었다"며 "대중이 선호하는 방식은 텍스트에서 이미지, 이미지에서 비디오 등으로 변하고 있어 텍스트 정보를 지도상으로 나타냈다"고 말했습니다. 이에 문 대통령은 정세균 총리의 마무리 발언 직전에 즉석 발언을 신청해 "코로나맵을 만든 이동훈 군을 특별히 칭찬해야겠다. 정부가 좀 배워야겠다는 생각을 했다"고 말했습니다. 그러면서 "질병관리본부를 중심으로 정부는 정보를 투명하게 공개했지만 공포와 불안은 확산됐다. 그런데 이동훈 학생이 질본의 브리핑 정보를 맵으로 딱 보여주면서 확진자가 움직이는 동선을 눈으로 볼 수 있게 되고 우리 상황이 어느 정도인지 등등을 쉽게 알 수 있게 됐다"고 말했습니다. 문 대통령은 "정부가 정보를 공개하는 방법 면에서 새로운 발상"이었다며 "정부의 홍보방식에 발상의 전환을 해야한다. 특별히 당부한다"라고 말했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]이병도 기자 (bdlee@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010792929
2020.05.22.	media KHAN	세균전 첫 승리로 인류를 구한 ‘설파제’…코로나19에 맞설 ‘신무기’는 언제쯤 [화제의 책]	감염의 전장에서토머스 헤이거 지음·노승영 옮김동아시아 | 472쪽 | 2만2000원러시아의 작곡가 차이콥스키는 1893년 세상을 떠났다. 사인을 둘러싸고 논란이 끊이질 않지만, 콜레라로 사망했다는 것이 현재까지 가장 유력하다. 그렇다면 아직 항생제가 개발되기 이전이다. 이 책에 따르면 최초의 항생제인 ‘설파제’는 “1930년대 중반을 시작으로 독일과 프랑스에서 잇따라 발견”됐다. 이전에는 수많은 사람들이 세균 감염으로 죽을 수밖에 없었다. 콜레라는 물론이거니와 폐렴, 페스트, 결핵, 디프테리아, 수막염 등 “일단 세균 감염이 시작되면 지구상의 그 무엇으로도 막을 수 없었다.”군인들이 전장에서 죽어갈 수밖에 없었던 가장 큰 이유도 세균 감염이었다. 적어도 1차 세계대전 때는 그랬다. 이 전쟁에서 수십만 명의 미국 병사들이 세균 감염으로 죽었는데, “그 숫자가 총탄에 죽은 수보다 많았다.” 이를테면 적군의 총검에 약간 찔렸다든가, 포탄 파편에 다리나 팔을 살짝 스친 정도로도 사망할 가능성이 높았다. 항생제가 아예 없었기 때문에 “일단 상처가 감염되면 속수무책이었다.” 하지만 2차 세계대전 때는 상황이 달랐다. “상처 감염은 더 이상 중요한 의료 사안이 아니었다.” 항생제 덕분이었다.이 지점에서 항생제에 대한 저자의 정의를 잠시 살펴볼 필요가 있겠다. 약간 전문적인 내용이긴 하지만 오해가 없도록 하기 위해서다. 저자의 설명에 따르면 ‘항생제’라는 용어는 두 가지로 정의된다. 엄격하게 정의하자면 “(곰팡이에서 페니실린이 생산되듯) 항생제는 살아 있는 미생물에서 생산돼야 한다.” 이 정의를 준수하는 일부 전문가들은 이 책에 등장하는 설파제를 항생제로 부르지 않는다. 설파제는 “실험실에서 만든 순전한 합성 화학물질”이기 때문이다. 하지만 또 다른 상당수 전문가들은 “해당 성분을 어디서 얻었는가보다는 그 성분이 어떤 일을 하느냐”에 주목한다. 이 관점에 따르면 항생제란 “인체에 심한 피해를 입히지 않으면서 인체 내의 특정 세균들을 선택적으로 죽일 수 있는 모든 성분”이다. 이 책은 두 번째 정의를 택하고 있다. 그에 따르면 “설파제는 세계 최초의 항생제다.”책은 ‘최초의 항생제, 설파제는 어떻게 만들어져 인류를 구했나’라는 부제를 지녔다. 설파제의 발견과 개발 과정을 한 편의 대하드라마처럼 펼쳐놓고 있는 책이다. 인간의 생명을 위협하는 세균에 맞서 분투했던 여러 의학자들이 주연과 조연으로 등장한다. 그중에서도 독일 의사 게르하르트 도마크(Gerhard Domagk, 1895~1964)가 단연 주인공이다. 저자는 그에게 완전히 매료돼 책을 쓰기 시작했다는 사실을 서문에서 밝힌다.“키가 크고 깡마른” 도마크는 독일에서 가장 북쪽 도시인 킬(Kiel)에서 의대를 다니다가 1차 세계대전에 참전했다. 수류탄 투척병으로, 그다음에는 의대에 다녔던 사실이 알려지면서 야전병원으로 배속됐다. 1914년 애국 열풍에 휩싸여 입대했던 청년은 이 동부 전선의 야전병원에서 참상과 마주한다. 병원은 숲 한가운데의 농장이었으며 수술실은 헛간이었다. 의사는 적고 물품도 부족했다. 젊은이들의 주검과 감염된 상처로 썩어가는 냄새가 진동했다. 도마크는 세균이 얼마나 “심술궂고 비겁하게 사람을 살해”하는지를 목격하면서 이렇게 말한다. “나는 이 파멸에 맞서겠노라고 신과 나 자신에게 맹세한다.”그가 바로 설파제의 발명자다. 훗날 노벨상을 받았다. 책은 종종 한 편의 ‘영웅 서사’를 연상시키지만 그렇다고 거슬릴 정도는 아니다. 저자는 도마크를 주인공으로 삼았으나 그의 이야기로만 일관하지 않는다. 세균이 감염병 원인일 수 있다는 파스퇴르의 연구, 디프테리아·결핵·탄저병·폐렴·파상풍·콜레라 등을 일으키는 세균이 각기 다르다는 사실을 입증한 로베르트 코흐 등 많은 의학자들의 이야기가 종횡으로 얽힌다. 설파제의 사용과 유통, 특허권을 둘러싸고 독일, 영국, 미국, 프랑스 등이 보여줬던 다양한 입장도 드러난다. 독일의 제약회사 바이엘이 만든 설파제는 영국에서 대규모 시험 사용을 통해 효능을 인정받았다. 프랑스의 파스퇴르연구소에서는 설파제의 작용 기전을 밝힌다. 미국에서는 각종 ‘카피약’이 판매되다가 부작용을 일으키기도 했다. 거의 100년 전 이야기임에도, 코로나19와 전쟁을 치르는 요즘 지구촌의 고민과 고스란히 겹쳐진다.문학수 선임기자 sachimo@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0003010531
2020.05.31.	SBS & SBSi 	[북적북적] '진성 덕후'들이 바꾸는 내일 더 위험한 과학책	동영상 뉴스       ▶ 오디오 플레이어를 클릭하면 휴대전화 잠금 상태에서도 들을 수 있습니다.-오디오 플레이어로 듣기[ http://www.podbbang.com/ch/8888 ][골룸] 북적북적 244 : '진성 덕후'들이 바꾸는 내일 <더 위험한 과학책>"이 책은 나쁜 아이디어에 대한 책입니다. 적어도 대부분은 나쁜 아이디어죠. 가끔씩 좋은 아이디어가 틈새로 빠져나올 수도 있을 텐데, 그렇다면 미리 사과드립니다. 말이 안 돼 보이는 어떤 아이디어가 때로는 혁명적인 것으로 밝혀지기도 하죠. 감염된 상처에 핀 곰팡이는 끔찍하지만, 페니실린의 발견으로 이것이 기적의 치료제가 될 수 있다는 걸 알았습니다. 하지만 세상은 상처에 핀 곰팡이처럼 끔찍한 것으로 가득 차 있고, 대부분은 별로 좋지 않아요. 말도 안 되는 아이디어가 모두 좋은 것은 아니거든요. 그렇다면 나쁜 아이디어와 좋은 아이디어는 어떻게 구별할 수 있을까요?" 매우 웃기고 재미도 있는데, 다 읽고 나면 똑똑해진 기분까지 들게 해주는 책. "혹시 나는 너무 '덕후'인가?" 고민하던 분이라면, '나 정도면 정상인이다…' 안심할 수 있게 해주는 효용까지 지닌 책. 이번 주 [북적북적]에서 함께 읽고 싶은 책은 다용도로 유용한 '멋지고 나쁜 책' [더 위험한 과학책]입니다. NASA에서 로봇공학자로 일한 바 있으며 미국의 유명 과학 웹툰 'xkcd'의 작가인 랜들 먼로가 썼습니다. 국제천문연맹이 최근에 한 소행성에 그의 이름 '먼로'를 붙여줄 만큼, 전 세계 '과학 덕후'들의 사랑을 받고 있는 인물입니다. 이 책은 뉴욕타임스 베스트셀러에 30주간 올라있던 [위험한 과학책]의 후속 편이라서 '더'가 붙은, 아직 따끈한 신간입니다. 번역자인 이강환 님도 과학자입니다. 이력이 독특한 천문학자인 데다, 랜들 먼로만큼, 어쩌면 그보다 더 재미있고 효율적인 글을 쓰는 분이더라고요. 과학 번역서임에도 불구하고 술술 읽힐 거라고 자신 있게 권해 드릴 수 있을 만큼 번역이 깔끔한 데다, '옮긴이의 말'에 드러난 글솜씨가 너무 인상적이어서 출판사에 물어봤더니 [과학 하고 앉아 있네]라는 팟캐스트에 장기간 익명 출연했다는 깨알 정보를 들었습니다. 팟캐스트를 두루두루 즐겨 들으시는 [북적북적] 가족이라면, 아마 들어보신 분도 있을지 모르겠어요."……사진 한 장을 찍기 위해서 이런 말도 안 되는 황당한 일을 벌일 수 있는 것이 과학입니다.이 책은 바로 이런 과학을 다루고 있습니다.아니, 심지어 이보다 더 황당하고 쓸모없어 보이는 과학을 다룹니다. 전작 [위험한 과학책]에서 쓸모없는 과학의 진수를 보여준 랜들 먼로는 좀 더 쓸모없는 과학의 세계를 탐험합니다. 강을 건너기 위해 강을 통째로 얼려버리거나 강물을 전부 증발시키려면 어떻게 해야 할지를 고민합니다. 이삿짐을 싸고 푸는 것이 귀찮은 사람들을 위해서는 집을 통째로 옮기는 방법을 알려주죠. 실제 시험 조종사이자 우주비행사와 온갖 말도 안 되는 상황에서 비행기를 착륙시키는 방법에 대해 주고받는 질문과 대답은 그 어떤 토크쇼보다도 재미있습니다. 정말로 놀라운 것은 이 책에 있는 말도 안 되는 것 같은 상황의 상당한 경우가 진짜로 존재했다는 거죠. 실제 과학에서 우리가 상상하지 못한 신기한 상황이 생기는 일은 생각보다 아주 흔합니다. 허블 우주망원경의 뒤를 이을 제임스 웹 우주망원경은 2021년에 발사될 예정입니다. 제임스 웹 우주망원경 거울의 지름은 6.5미터가 되기 때문에 그대로 펼친 채로 발사할 수가 없습니다. 그래서 거울을 최대한 접을 예정인데, 거울을 접는 데 가장 중요한 역할을 한 사람은 로버트 랭이라는 종이접기 전문가였습니다. 망원경의 거울뿐만 아니라 우주에서 펼쳐지는 태양전지 판을 접을 때도 종이접기 기술이 이용됩니다. 그러니까, 종이접기로 NASA에 입사할 수도 있습니다!......"(옮긴이의 말, 이강환, 2020년 1월)[더 위험한 과학책]과 이강환 박사님의 소개글을 읽으면서, 저는 새삼 다시 한번 생각했습니다. 이 세상에 '덕후 중 덕후', 둘째가라면 뒷목 잡고 서러워할 '진성 덕후'들은 역시, 이 한심할 정도로 멋진 과학자들이라고요.('덕후'는 '오타쿠'라는 일본 유행어를 '한국어스러운' 발음으로 변환한 온라인 용어죠. 원래는 비꼬는 뉘앙스가 강한 말이었습니다만, 이제는 –남이 보기엔 좀 우스꽝스러울지 몰라도- 뭔가를 너무너무 사랑하고 너무너무 몰두해서 그 대상에 그야말로 충심과 전심을 다한 관심을 바치는 사람들을 애정 어린 시선을 볼 때, 또는 그런 자기 자신을 조금은 자랑스럽게 자조할 때 많이 쓰는 말이 됐더라고요.) 언뜻 무모하고 황당한 소리를 하거나 그런 일들을 실제로 벌이기도 하지만. "요새 뭐 연구하세요?" 물어보면 가족에게나 친구에게나 당장은 쉽게 설명해 줄 수 없는 '그게 뭐야?' 싶은 일들에 인생을 걸고 있지만. 그렇게 몰두하고 도전하며, 그 도전을 모으고 모아 사실은 세상을 가장 극적으로 바꿔가는 사람들. 정말이지 이런 사람들이 '이 세상 최고의 진성 덕후'가 아니라면 누가 감히 그 자리를 차지에 앉을 수 있겠어요. ㅎㅎ 이강환 님이 소개글에서 언급하는 최근의 전 세계적인 과학적 이벤트가 하나 있습니다. (과학계에선 상당히 떠들썩한 역사적 사건이었기 때문에, 이미 관련 기사를 접한 분들도 있을 거예요.) 전 세계 과학자들이 마치 전 세계를 거대한 망원경 한 개로 이을 기세로 곳곳에서 천체 망원경을 동원해 5천5백만 광년 떨어진 블랙홀의 존재를 포착해내는 데 성공한 일입니다. 마블 유니버스의 어벤저들이 지구를 구한 얘기보다 딱히 못할 게 없어 보이는 얘기 아닙니까? 피와 살을 가진 진짜 인류의 서로 생면부지 진짜 과학자들이 미래를 향해 한 발 더 나아가기 위해서 세계 곳곳에서 단결해서 정말 쓸데없어 보이지만 위대한 목표를 같이 세우고 성공까지 했다는데, 이게 실제 일어난 일이잖아요! <더 위험한 과학책>에는 바로 이런 느낌의! 그런데 조금 더 어처구니없고 조금 더 실소를 자아내는 괴짜 과학 이야기들이 가득 모여 있습니다. 저 하늘의 달과 어깨를 나란히 하고 망원경으로 셀카 한 장 '인스타그램에 올릴 만하게' 찍는 법은? 사람이 성층권까지 점프를 하려면 어떻게 해야 할까? 우사인 볼트랑 술래잡기해서 이기려면 나는 어떻게 해야 할까? 내가 모는 비행기가 기차에 비상 착륙할 수 있을까?...... 이 황당해 보이는 질문들을 통해, 세상을 두드려 깨울 질문과 그 세상을 바꿔나갈 새 틀을 만들어 나갑니다. 해마다 미국 하버드대학에서는 진짜 노벨상 선정 시즌 직전에, '이그노벨상'이란 상의 수상자들을 선정해 발표합니다. '이그노벨'은 '노벨' 앞에 'ig'를 붙인 거랑 발음이 비슷한 'ignoble(품위 없는, 격 떨어지는)'이란 영어 단어가 떠오르도록 언어유희를 동원한 상인 데요. 하버드대학 근처에 차고 넘치는 실제 노벨상 수상자들도 시상식에 대거 참석하는, 아주 인기 있는 상입니다. '고양이는 고체 아니라 액체'라는 '썰'에 대한 탐구, '커피가 흘러넘치지 않도록 들고 가는 법' 같은 기발한 상상력과 문제의식에서 출발한 연구들에 상을 줍니다. 실제 노벨상과 이그노벨상을 모두 수상한 사람도 물론, 있습니다. (그리고 이 '이그노벨상'은 벌써 여러 명의 한국인이 받았어요! '커피가 흘러넘치지 않게 들고 가는 법' 같은, '이그노벨' 치고 실생활에서 당장 매우 쓸모 있는 연구를 내놓아 상을 탄 사람도 한국인입니다^^) 언뜻 과학계에 종사하는 사람들끼리의 실없는 농담 같은 연구들이 거론되지만, 그 농담들 속 어느 구석에 새로운 내일이 숨어있을지 모른다는 두근거림이 은근히 늘 따라붙어 있는 상이기도 합니다. 저는 해마다 가을이면 이 이그노벨상 수상작들을 찾아보는 편이에요. 저 같은 분들이라면, 또는, '격 떨어지는 노벨'에는 큰 관심이 없을지라도 달이나 목성, 금성과 셀카 한 번 제대로 찍어보고 싶은 분이라면. 더더욱 위험해진 이 과학책! 정말 즐겁게 읽으실 수 있을 겁니다^^들어주시는 모든 분들, 언제나 감사합니다. 일요일에는 함께 '북적북적'해요.*출판사 '시공사'의 낭독 허가를 받았습니다.▶ <골룸: 골라듣는 뉴스룸> 팟캐스트는 '팟빵', '네이버 오디오클립', '애플 팟캐스트'에서도 들을 수 있습니다.- '팟빵' 접속하기[ http://podbbang.com/ch/8888 ]- '네이버 오디오클립' 접속하기[ http://naver.me/FfpbjhZj ]- '애플 팟캐스트'로 접속하기[ https://podcasts.apple.com/kr/podcast/%EA%B3%A8%EB%9D%BC%EB%93%A3%EB%8A%94-%EB%89%B4%EC%8A%A4%EB%A3%B8/id964021756 ]    권애리 기자(ailee17@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=055&aid=0000818219
2020.03.25.	뉴스1	페트병 활용한 흡착소재로 물 속 항생물질 제거한다	한국과학기술연구원 연구진, 고효율 흡착소재 개발25일 한국과학기술연구원(KIST)은 연구원 물자원순환연구센터 정경원 선임연구원과 최재우 책임연구원팀이 물 속 항생물질 제거가 가능한 페트(PET)병 활용 고효율 흡착소재를 개발했다고 밝혔다. (한국과학기술연구원 제공) 2020.03.25/뉴스1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 물 속 항생물질 제거가 가능한 페트(PET)병 활용 고효율 흡착소재가 개발됐다.항생물질이란 미생물을 이용해 만들어지는 것으로, 세균과 미생물의 발육 및 생활기능을 저지하거나 억제하는 의약품(페니실린 등)을 뜻한다.우리나라는 항생제 사용률이 높아 항생제 다제내성균(슈퍼박테리아) 출현 가능성이 높은 국가로 분류돼 있고 앞서 환경부 발표에 따르면 축산폐수처리장이나 하수처리장, 일반 강물에서도 항생제 성분이 검출된 것으로 알려진다.25일 한국과학기술연구원(KIST) 물자원순환연구센터 정경원 선임연구원과 최재우 책임연구원팀은 물 속 항생물질 유출시 발생하는 환경독성 및 항생 내성균 문제를 해결하기 위해 버려진 페트병을 활용한 고효율 흡착소재를 개발했다고 밝혔다.최근 물 속 항생물질을 효과적으로 제거하기 위한 방법으로는 금속-유기구조체(MOF)를 열분해공정을 통해 합성한 다공성탄소복합소재가 각광받고 있다. 다공성 탄소복합소재는 물 속 항생물질을 흡착해 제거한다.하지만 일반적으로 MOF 합성을 위해 고가의 유기 리간드(organic ligand)를 사용하기 때문에 대량 생산을 통한 실제 현장 적용에는 한계점이 있었다.이에 연구진은 수거된 폐 페트병에 주목, 페트병에서 고순도의 유기 리간드를 추출하고 이를 이용한 고효율 흡착소재 합성에 성공했다.실생활에서 사용하는 페트병은 테레프탈산과 에틸렌 글리콜을 중합해 만든 고분자 물질인데, 이중 테레프탈산은 MOF 합성을 위한 유기 리간드로 사용하는 물질이다.연구진은 세균 감염치료를 위한 항생물질인 '테트라사이클린'에 대한 물 속 흡착효율을 검증한 결과, 일반적인 환경 조건(pH 6)에서도 약 90분간 100% 제거가 가능한 것을 확인했다. 다공성 탄소복합소재 1g에서 약 671mg의 흡착성능을 보였다.이는 학계에 보고된 테트라사이클린 흡착성능 중 최고 수준이다. 또 흡착과 탈착 공정을 5회 반복해 재이용해도 초기 성능 대비 약 90% 이상의 흡착성능을 보임으로써 높은 안정성과 폭넓은 수처리 적용 가능성을 보여줬다.정경원 박사는 "폐 플라스틱을 이용해 환경오염을 방지하고 고효율 흡착성능과 재사용에도 성능을 유지함으로써 폭넓은 수처리 적용이 가능할 것으로 기대한다"고 말했다. 최재우 박사는 "본 연구를 통해 개발된 다공성탄소복합소재는 환경소재 뿐 아니라, 에너지 소재 등 다양한 분야에 활용이 가능하며, 고부가가치 환경소재로 각광받을 것으로 기대한다"고 밝혔다.이번 연구는 과학기술정보통신부의 지원을 받아 한국과학기술연구원 주요사업과 산업통상자원부 산업핵심기술개발사업으로 수행됐다. 연구결과는 '컴포짓 파트 비 : 엔지니어링'(Composites Part B : Engineering) 최신호에 게재됐다.cho11757@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004542733
2020.05.19.	financial news	[신간] 자연의 역습, 감염병	[파이낸셜뉴스] 코로나19가 전 세계를 휩쓴 2020년, 훗날 인류의 역사에서 중요한 분기점으로 기록될 가능성이 높다.   앞으로의 역사는 코로나 이전 BC(Before Corona)와 코로나 이후 AC(After Corona)로 나뉠 거라는 말이 있을 정도다. 눈에 보이지 않는 바이러스가 가져온 충격파는 세계 각국을 뒤흔들었고 우리 모두가 감염병의 위력을 날마다 실감하고 있다.   미래생각발전소 시리즈 제17권 '자연의 역습, 감염병'은 지금 우리가 겪고 있는 코로나19부터 페스트와 한센병, 인플루엔자 등 인류 역사와 함께해 온 감염병에 관해 어린이들에게 알기 쉽게 들려주는 책이다.   이 책의 저자인 김양중 한국보건복지인력개발원 교수는 서울대의대를 졸업한 후 한겨레신문에서 의료전문 기자로 18년간 기사를 썼다. 당시 보건 정책을 취재하면서 신종 인플루엔자, 메르스 등 국내의 감염 유행에 대해 다뤘다.   감염병이란 여러 가지 경로를 거쳐 옮겨지는 모든 병을 말한다. 공기나 신체 접촉, 유전, 물, 수혈, 음식 등등 어떤 매개를 통해서 사람과 사람 사이에, 혹은 사람과 동물 사이에 특정한 병원체가 옮겨져 어떤 병이 확산되는 것이 바로 감염병이다.   세균과 바이러스, 곰팡이 등 감염병을 일으키는 주요 원인인 미생물은 인류보다 앞서서 지구상에 존재했고 개체 수도 사람과 비교조차 할 수 없을 만큼 많다. 또한 눈에 보이지도 않아서 현미경이 발명된 이후에야 인류는 그 존재를 알아차렸지만 사실 감염병은 처음부터 우리와 함께해 왔다.   원인을 몰랐던 과거에는 한센병 같은 감염병을 인간의 잘못에 대한 신의 징벌이라 믿었고, 감염병에 걸린 사람은 죄인으로 비난받곤 했다.   중세 유럽을 무너뜨린 페스트는 사람들이 교회에 모여 죄를 사해 달라고 기도하느라 더욱 확산되고 희생자가 늘었다. 나중에는 신을 믿지 않는 사람들이 생겨났으며 페스트로 인해 교회 중심의 중세가 막을 내리고 종교보다는 의학과 과학의 중요성을 깨닫게 되는 시대가 열린다.   18세기 말 영국 의사 제너가 개발한 종두법으로 천연두 예방의 길이 열리고, 20세기 들어와 최초의 항생제 페니실린이 발견되면서 감염병을 바라보는 우리의 시각은 완전히 바뀐다.   과학이 발달로 더 이상 감염병을 신이 내린 벌이라 생각하지 않지만, 이제 인류는 감염병의 시대가 끝났다고 믿는 새로운 착각에 빠진다.   하지만 세균과 바이러스와 같은 미생물은 현재까지 개발된 어떤 항생제나 항바이러스제로도 모두 제거하는 것은 불가능하다.   오히려 교통수단의 발달로 감염병은 더 멀리 더 빠르게 확산하며 면역이 없는 사람들을 공격할 수 있게 됐다. 1918년 5000만명 이상이 감염됐던 스페인 독감은 제1, 2차 세계대전보다 더 많은 사람을 희생시켰다. 현재 전 세계를 괴롭히는 코로나19 역시 원인이 되는 바이러스를 완전히 제거할 수 없고 또다시 이런 세계적인 대유행이 없을 거라 장담할 수 없다.   그렇다면 감염병을 막기 위해 우리는 어떻게 해야 할까.   저자는 자연과의 공존이 그 열쇠라고 말한다. 마구잡이로 밀림을 개발하고 환경을 파괴하는 것은 자연의 균형을 깨뜨리는 것이며 우리가 알지 못하는 바이러스 등 새로운 병원균을 우리 곁으로 불러들이는 것일 수 있기 때문이다.   감염병은 결국 인간이 세균과 바이러스 같은 미생물과 균형을 이루며 공존할 방법을 찾아야만 대비할 수 있다. 아울러 감염병에 걸린 환자들 역시 차별과 비난보다는 제대로 치료받고 이겨낼 수 있도록 도와야 우리 사회 전체가 감염병 위기를 극복할 수 있다고 말한다.   감염병이 우리의 일상을 완전히 바꿔 버린 오늘날, 누구도 감염병으로부터 안전할 수 없고 예외일 수 없다. 이 책은 막연히 두렵게만 여기는 감염병에 대해 어린이들이 올바르게 이해하고 따를 수 있는 새로운 지침서가 될 것이다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004426963
2020.06.09.	세계닷컴	흑사병은, 코로나는… 바이러스가 궁금해?	미생물의 종류·특성 알기 쉽게 정리 / 과학적 사실 발견한 위인들 이야기 / 창궐했던 시기 사회적 변화도 담아 / “많은 어린이들이 관심 갖기를 기대”    유다정 글/최서영 그림/황상익 감수/다산어린이/1만2000원   지구를 들었다 놨다! 세균과 바이러스/유다정 글/최서영 그림/황상익 감수/다산어린이/1만2000원   신문과 방송, 그리고 유튜브 등에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련된 자료들이 쏟아져 나오고 있다. 확진자, 임상시험, 백신, 바이러스, 비말, 폐렴 등등 코로나19와 관련된 의학 용어들도 함께 범람한다. 이러한 용어들은 성인들도 쉽게 와 닿지 않을 만큼 이해하기 어려운 것들이 대부분이다. 하물며 어린이들은 어떨까.  어린이들도 세균과 바이러스에 대한 관심이 높다. ‘지구를 들었다 놨다! 세균과 바이러스’는 어린이들을 위한, 어린이들의 지적 호기심을 채워줄 만한 지침서 역할을 한다. 전 세계인을 괴롭히며 공포에 떨게 하는 ‘코로나19’를 비롯해 세균(박테리아), 곰팡이·원생생물 등 미생물이 일으킨 전염병을 다룬다. 단순히 전염병을 나열해 소개하는 데 그치지 않고, 전염병이 창궐한 시기 역사적 인물과 당시 치료법, 전염병이 불러일으킨 사회적 변화 등도 함께 이야기한다.    책은 ‘프롤로그’와 본격적으로 미생물 전염병을 다루는 3개의 장으로 구성돼 있다.  프롤로그는 미생물의 종류와 특성 등 개괄적인 개념을 정리했다.  1장 ‘인류가 싸워 온 세균과 바이러스’는 지구에 존재했던 전염병을 다룬다. 페스트라고 알려진 ‘흑사병’부터 라틴 아메리카의 아스테카 왕국을 멸망시킨 ‘두창’(천연두), 유럽에서 노예로 지내던 아프리카 흑인들에게 자유를 준 ‘황열’, 유럽 대륙 대부분을 정복했던 나폴레옹 군대를 패전으로 이끈 ‘발진티푸스’, 공중위생에 관심을 가지게 한 ‘콜레라’, 병에 걸리면 얼굴이 하얗게 돼 오히려 부러움을 사기까지 했던 ‘결핵’까지 6개의 전염병을 이야기한다. 우선 전염병이 퍼졌을 당시의 사회상을 설명하고, 전염병의 원인이 된 미생물을 살펴본다. 이어 전염병 치료에 나선 사람들과 전염병 이후 바뀐 사회상을 언급한다.  예컨대 콜레라의 경우 19세기 유럽의 더러웠던 길거리를 걷는 아가씨의 이야기로 시작한다. 당시 유럽인들은 오물을 길거리에 그대로 버렸다. 공중위생이란 개념이 없었기 때문이다. 오물에 더러워진 물을 마셨고, 수많은 사람이 콜레라에 걸려 죽었다. 이후 유럽을 비롯한 전 세계에서는 공중위생에 관해 관심을 가졌고, 오물을 정해진 곳에 버리는 등 환경을 깨끗하게 관리하기 위해 노력했다.  2장에서는 미생물과 관련된 과학적 사실을 발견한 위인들의 이야기를 다룬다. 현미경을 발명한 레이우엔훅부터 생물이 자연적으로 생겨난다는 자연발생설에 도전장을 던진 프란체스코 레디와 루이 파스퇴르, 결핵균을 발견한 로베르트 코흐, 바이러스를 최초로 발견한 스탠리, 페니실린을 발견한 플레밍과 언스트 체인, 하워드 플로리까지 다양한 위인들과 그에 얽힌 이야기를 담았다.  마지막 3장에서는 다양한 분야에서 연구되고 있는 미생물에 대해 이야기한다. 바이러스이지만 세균에 기생해 살아가는 바이러스 ‘박테리오파지’, 적조를 일으키는 플랑크톤을 제거하는 미생물 ‘하헬라 제주엔시스’ 등이다.  저자는 많은 어린이들이 미생물에 대해 관심을 갖길 바라며 훗날 존경받는 미생물학자가 되기를 원한다.  “파스퇴르와 코흐가 인류의 역사에 큰 발자취를 남겼듯이, 이 책을 읽는 친구 중에 인류 역사를 다시 한 번 뒤흔들 훌륭한 미생물학자가 탄생하길 바라며 이야기를 시작하려고 해. 훗날 존경받는 미생물학자의 탄생을 기대해도 되겠지?”   이복진 기자 bok@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003473016
2020.05.23.	donga.com	[책의 향기]인류 최초 항생제, 설파제를 아시나요	◇감염의 전장에서/토머스 헤이거 지음·노승영 옮김/472쪽·2만2000원·동아시아1799년 12월 중순 어느 날 심한 후두염에 걸린 조지 워싱턴 전 미국 대통령은 수은 화합물을 투여하고 몸의 피를 빼내는 등의 치료를 받았지만 이틀 뒤 숨졌다. 정확한 사인은 밝혀지지 않았지만 급성 후두개염으로 사망했다고 보는 경우가 많다. 감염과 싸우는 인류의 운명을 바꾼 것은 20세기에 발명된 항생제다. 이 책은 최초의 항생제인 설파제(술파닐아미드)가 만들어진 과정을 다뤘다. 최초의 항생제는 곰팡이에서 얻은 페니실린 아니었나?  실험실의 합성 화학물질도 항생제에 포함한다는 정의를 따르면 설파제가 처음이다. 책의 ‘주인공’은 훗날 노벨상을 받은 독일 의사이자 생화학자 게르하르트 도마크(1895∼1964). 꼼꼼하고 집요한 그는 독일 제약회사 바이엘에서 동료들과 함께 설파제를 발명했다. 영국에서 대규모 시험으로 효능을 인정받고, 프랑스 파스퇴르연구소에서 작용 기전을 밝히는 등의 이야기가 촘촘하게 담겼다.조종엽 기자 jjj@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003287746
2020.02.22.	donga.com	[책의 향기]오늘도 우리는 ‘보이지 않는 적’과 싸운다	◇슈퍼버그/맷 매카시 지음·김미정 옮김/392쪽·1만8000원·흐름출판‘슈퍼버그’는 제2차 세계대전 당시 유대인에게 생체실험을 했던 나치 의사들을 비롯해 박테리아와 인류의 싸움에 얽힌 뒷이야기를 풍부하게 풀어낸다. 사진은 뉘른베르크 전범 재판을 받는 의사들. 흐름출판 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 며칠 새 급증했다. 띠지에 적힌 에릭 토너 미국 존스홉킨스대 공중보건대학 의학 박사의 “우리는 전염병의 시대에 살고 있다!”는 문구가 눈길을 사로잡았다. 그런데 막상 표지를 펼쳐보니 책은 바이러스가 아닌 박테리아에 관한 이야기다. 주제만 보면 어렵고 무거울 것 같지만, 인간미가 뚝뚝 묻어나는 글 속에 첫 장부터 푹 빠져든다. 시작은 2014년 10월 어느 날. 흑인 정비공 잭슨이 간이침대에서 괴로운 듯 몸부림치며 저자를 찾아온다. 왼쪽 다리에 총상을 입은 그를 검사해 보니 슈퍼버그에 감염된 상태. 맞는 약을 찾지 못해 애태우는 그에게 동료 톰 월시가 ‘달바반신’ 연구를 제안한다. 잭슨을 살릴 수 있다는 희망에 그는 제안을 받아들인다. 책 제목인 ‘슈퍼버그’는 강력한 항생제로도 치료되지 않는 변이된 박테리아를 말한다. 미국 뉴욕 프레스비테리언 병원 의사인 저자는 이 슈퍼버그에 맞설 항생제를 상용화하기 위해 벌인 임상실험의 과정을 구체적으로 담았다. 저자는 수차례 거절을 당한 끝에 2017년 7∼11월, 2018년 2∼9월 사전, 사후 연구를 진행한다. 달바반신은 미국식품의약국(FDA) 승인도 받았지만, 부작용 가능성 때문에 임상실험이 필요했다. 이 과정을 서술하며 그는 왜 부작용을 정밀하게 따져봐야 하는지, 또 임상실험 연구윤리는 어떻게 생겨나게 된 것인지 역사 속 사례를 들어 쉽고 친절하게 설명한다. 이 과정에서 페니실린을 개발한 알렉산더 플레밍은 물론이고 유대인을 대상으로 잔혹한 생체실험을 했던 나치의 만행까지도 언급돼 지루하지 않게 읽힌다. 백미는 그가 임상실험 대상자들을 만나며 털어놓은 이야기를 열거하는 부분이다. 연구 성과를 위한 수단이 아닌, 사람 대 사람으로 피험자를 대하려는 노력이 묻어난다. 자신의 실험에 응해 준 피험자들의 사연을 인간적으로 담아냈다.  그의 피험자 중에는 나치의 생체실험을 당했던 피해자도, 제2차 세계대전에 미군으로 참여한 사람도 있었다. 두 사람이 한 병실에 모이게 된 것을 아이러니하게 생각하는 대목은 사려 깊다. 정체 모를 질병이 전국을 공포에 떨게 하는 요즘, 보이지 않는 적과 싸우는 사람들을 생각하게도 만든다. 역사는 플레밍은 기억하지만, 시판되는 가장 값싸고 효과적인 약품 니스탄틴을 개발한 엘리자베스 헤이즌과 레이철 브라운은 기억하지 않는다. 이런 보이지 않는 노력들을 적절하게 소개하며, 명성이 아닌 사명감으로 움직인 사람들의 모습을 상세하게 스케치해 보여준다.  독서 인구가 줄어든다는 요즘, 책의 유용성은 바로 이런 곳에서 찾아야 할 것이다. 전문 분야의 일이 벌어지는 과정을 내부자가 된 듯 생생하고 명확하게 경험할 수 있다는 것 말이다.김민 기자 kimmin@donga.com ▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003271241
2020.03.21.	노컷뉴스	전남동물위생시험소 '식육 유해물질' 검사 강화	항생제 등 검사 강화··안전한 축산물 유통 총력[광주CBS 김형로 기자]축산물 안전 검사 (사진=자료 사진)전라남도 동물위생시험소는 도축장에서 생산·공급된 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화하고 나섰다.전라남도 동물위생시험소는 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소·돼지, 닭·오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소·돼지, 닭·오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물·농약 잔류 여부 검사를 실시해 도민에게 더 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균·살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조처하도록 할 방침이다.한편 전라남도 동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1천 885만 5천 마리를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6천㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3천 400건, 유해 잔류물질 2천 200건 검사를 실시한 바 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003338982
2020.03.21.	PRESSian	전남동물위생시험소 ‘식육 유해물질’ 검사 강화	항생제 등 검사 강화…안전한 축산물 유통 총력 [최영남 기자(=전남)] 전라남도 동물위생시험소는 도축장에서 생산․공급된 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화하고 나섰다.▲전라남도동물위생시험소 청사 전경ⓒ전남도청전라남도 동물위생시험소는 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물·농약 잔류여부 검사를 실시해 도민에게 보다 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균·살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조치토록 할 방침이다.정지영 전라남도 동물위생시험소장은 “도내에서 생산된 축산물을 소비자들이 안심하고 먹을 수 있도록 안전하고 위생적인 고품질 축산물 공급에 총력을 다 하겠다”고 말했다.한편 전라남도 동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1천 885만 5천두를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6천㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3천 400건, 유해 잔류물질 2천 200건 검사를 실시한 바 있다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127269
2020.03.21.	financial news	전남동물위생시험소, '식육 유해물질' 검사 강화	항생제 등 검사 강화…안전한 축산물 유통 총력  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남동물위생시험소가 도축장에서 생산·공급된 식육에 대해 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화한다.21일 전남동물위생시험소에 따르면 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물·농약 잔류여부 검사를 실시해 도민에게 보다 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균·살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조치토록 할 방침이다.정지영 전남동물위생시험소장은 "전남에서 생산된 축산물을 소비자들이 안심하고 먹을 수 있도록 안전하고 위생적인 고품질 축산물 공급에 총력을 다하겠다"고 말했다.한편 전남동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1885만 5000두를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6000㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3400건, 유해 잔류물질 2200건 검사를 실시한 바 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004393957
2020.05.26.	eTimesinternet Co	[ET단상]'국뽕'의 출발은 진단키트…진단키트의 출발은 '시약관리'	김건우 스마트잭 대표백범 김구의 맏아들 김인은 30세가 되기 전에 사망했다. 당시 그가 독립운동을 하던 중국 충칭은 공기가 좋지 않아 폐병이 흔했다.폐병에 걸린 김인의 아내 안미생(안중근 의사의 친조카)이 시아버지 김구 주석에게 당시 만병통치약으로 불리던 항생제인 페니실린을 달라고 애원했지만 김 주석이 “다른 동지들에게도 주지 못했는데 내 아들이라고 줄 수는 없다”고 거절한 일화는 유명하다. 결국 김인은 20대 꽃다운 나이에 죽고 말았다.'역사는 돈다'고 했는가. 오늘날 우리는 또다시 폐병을 맞았다. 코로나19가 창궐한 것이다. 최근 파이낸셜타임스는 코로나19로 전 세계에서 사망할 사람 수가 조만간 30만명을 넘어설 것이라고 보도했다.재앙이다. 인류에게 재앙 중 재앙이다. 그러나 대한민국에는 기회가 됐다. 역설이지만 기회 중 기회가 됐다.'신속' '드라이빙 스루' '거리 두기' '시민의식' 등 단어는 이제 너무 익숙하다. '국뽕'의 마음으로 전 세계가 보내는 찬사를 음미해 보자. 타국의 기울기가 급격한 이차 함수 그래프와 그 밑에 있는 한국의 수평 그래프를 머릿속에 그려 보자.어떤가. 모두 '결과' 모습만 보인다. 무수히 많은 찬사의 시발점이 보이지 않는다. 어디서부터 찬사를 유추해야 하는지 보이지 않는 것이다. 의료진의 헌신, 김은경 질병관리본부장의 흰 머리카락, 정상 간 통화 등 자랑스러운 장면이 보이긴 하지만 정작 이러한 방역 결과의 출발점은 볼 수 없다.출발점은 '진단키트의 빠른 개발 및 적용'이다. 지금 상황의 과정, 결과, 헌신, 다행, 생활 방역의 모든 마중물이 바로 '진단키트'다. 콧물 같은 검체를 채취해 검체 유전자를 증폭해서 양성인지 음성인지 가려내는 소중한 물건. 바로 진단키트다.이 키트가 어떤 화학반응으로 확진을 가리는지 필자는 모른다. 그러나 화학공학도로서 단 하나의 사실은 자신 있게 말할 수 있다. 믿을 수 있는 국산 진단키트가 개발됐다 함은 항상 평소에 약물과 시약을 체계화해서 준비했음이 틀림없는 사실이라는 점이다.중요한 단어는 '항상'이다. '순간'이 아닌 '항상' 준비하고 있어야 한다. 각종 독극물과 유해물질, 심지어 발암 물질을 보관하고 사용해야 하는 연구실의 시약은 항상 안전하게 보관·분류돼 있어야 한다.그러나 현실은 참담하다. 대학 화학연구실, 각종 기관이나 중소업체 랩(연구소)의 시약 관리를 보면 한숨이 나오다 못해 절망하게 된다. 수백 내지 수천 종류의 시약 리스트를 두께가 1m나 되는 장표로 보관하기도 하고, 산과 염기처럼 서로 섞이면 폭발하는 시약을 사이좋게 옆에 두기도 하고, 언제 제조됐는지 식별이 안 될 정도로 빛바랜 라벨이 셀 수 없이 널부러져 있다.변화해야 한다. 중동호흡기증후군(MERS·메르스)을 통해 지금이 있듯이 코로나20, 코로나21을 맞으려면 항상 준비된 시약 관리가 절대 필요하다.정부가 나서야 한다. 코로나19 백신도 만들고 치료약도 만들 수 있는 수백개의 연구실과 기업을 꿈꾼다면 제도 및 법을 정비해야 한다.1m 높이의 책들을 만들게 해서는 안 된다. 자동으로 시약이 등록되고 유통기간, 사용량, 보관장소 등을 한순간에 정리하는 기술 보급과 제도 정비에 이제는 나서야 할 때다.유해 약물의 증기를 흡입해서 쓰러지는 동료도 더 이상 봐서는 안 되며, 연구실에 출근하는 첫날 약품이 폭발해 생명이 스러지는 안타까운 상황을 봐서는 더더욱 안 된다.시약은 '항상' 정리돼 있어야 한다. 코로나20용 진단키트, 코로나21용 진단키트의 시발점이 바로 이것이다. 이를 위해 정부의 힘이 지금 절대 필요하다.김건우 스마트잭 대표 safer009@smartjackwp.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=030&aid=0002884690
2020.03.07.	중앙선데이	이 생물을 알면 사람 몸이 보인다	신기한 모델생물 이야기  선택된 자연    선택된 자연    김우재 지음     김영사      바야흐로 생물학의 전성시대다. 좀 더 정확하게 표현하면 생물학의 의학적 적용이 중요해지면서 생명과학 혹은 의생명과학의 붐이 일고 있다고 해야 할 것이다. 전통적인 생물학의 영역은 오히려 위축되지나 않을까 우려하는 생물학자도 있다.      『선택된 자연』은 생물학의 다양한 분야에서 선택된 ‘모델생물’의 세계를 전공자는 물론 일반 독자도 알기 쉽게 소개한다. 행동유전학을 연구한 저자 김우재 박사의 정통과학자로서의 통찰과 혜안을 따라 눈길을 옮기다 보면 어느새 생물학의 깊은 보물창고에 다다르게 된다.      모델생물은 생물학자들이 자연을 탐구하는 플랫폼이다. 자연계에 존재하는 모든 종을 연구한다는 것은 불가능하기 때문에 연구 주제에 맞게 특정 생물을 잘 골라야 할 필요성이 있는 것이다. 생물학의 가장 위대하고 유명한 모델생물은 단연 초파리다. 저자는『플라이룸』(2018, 김영사)에서 이미 초파리에 관한 이야기를 펴낸 바 있어 『선택된 자연』에선 초파리를 제외한 다른 모델생물들을 다뤘다.      박테리오파지는 원핵생물인 박테리아에 기생한다. 박테리아에 감염해서 자가복제를 수행하는 이 작은 생물은 ‘파지 그룹’이라는 학파를 탄생시켰다. 박테리아파지는 분자생물학의 여명기를 이끌었으며 초파리 행동유전학의 단초가 되기도 했다.      모델생물의 하나인 효모. 유전학 연구에 톡톡히 기여해 왔다. [사진 김영사]           역시 원핵생물이지만 인간의 세포와 비슷한 방식으로 유전자를 복제하는 대장균은 20세기 중반 생명현상의 원인을 밝혀내는 모델로 이용됐다. 페니실린으로 쉽게 정복된 대장균은 한때 잊혔지만 지금은 인간유전체계획으로 시스템생물학과 생물정보학이 생겨나면서 다시 전성기를 맞고 있다.      편형동물인 플라나리아는 처음엔 유전현상을 연구하기 위해 사용되었다가 나중엔 재생 연구의 모델생물이 됐다. 광합성 연구를 위해 처음 선택된 생물은 클라미도모나스였다. 연체동물 군소는 신경생물학 연구를 위해 선택됐다. 비둘기는 가슴 부위의 근육조직에서 일어나는 산소 대사 과정 연구를 위해서, 개는 생리학적 연구 중에서도 간의 생합성 과정 연구를 위해서 광범위하게 쓰였다.      생쥐는 면역학과 종양학, 집쥐는 영양학, 신경학, 행동심리학의 모델생물로 각광받았다. 신경에서 일어나는 전기적 작용에 대한 연구에 많이 쓰였던 개구리는 오늘날엔 발생학 연구에 큰 공헌을 했다. 냉이와 닮은 배추과 식물인 애기장대는 가장 먼저 유전체 해독이 이뤄진 식물로 식물학계의 초파리로 불린다. 고양이는 신경생물학자와 실험심리학자에게 중요한 실험도구였다. 복제양 돌리의 탄생은 윤리적 논쟁으로 번졌다.      생물학이 점점 의학의 하위 분야로 이행하는 과정을 거치면서 현재 모델생물의 가장 중요한 선택 기준은 ‘인간과의 유사성’이 되고 있다. 생명체의 본질적인 신비를 찾아서 떠나는 호기심의 여행은 뒷방으로 밀려날 위기다. 하지만 한편으론 크리스퍼(유전자가위)와 함께 시작되는 유전체편집의 시대를 맞아 모델생물의 한계는 사라지고 다양성은 더욱 풍부해질 수도 있다. 이 책에는 ‘돈이 되지 않는 생물학’을 연구하는 기초과학자들이 자연선택에서 멸종하지 않기를 바라는 저자의 간절한 바람이 곳곳에 묻어 있다.      한경환 기자 han.kyunghwan@joongang.co.kr  ▶ 중앙SUNDAY [홈페이지]▶ [네이버포스트] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=353&aid=0000036336
2020.05.11.	Joins.com	"코로나 백신 결과 6개월 내 기대, 특정국 독점 안 돼"	‘코로나19 위기와 대응, 그리고 미래’ 온라인 콘퍼런스[코로나19의 과학]  '코로나19 위기와 대응, 그리고 미래' 콘퍼런스에서 발표하는 제롬 김 국제백신연구소(International Vaccine Institute) 사무총장. 임현동 기자           ‘코로나19의 과학’(The Science of COVID-19)을 주제로 열린 1~2부(Session)에 참석한 전문가들은 “올해 하반기에는 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 백신 후보군이 마련될 것”이라며 “각국 정부와 제약사가 협력하고 있어 치료제 개발에도 가속도가 붙을 것”이라고 전망했다.      그러면서 “러시아와 남미에서 코로나19가 확산하고 있어 긴장의 끈은 놓을 수 없는 상황”이라며 “백신과 치료제를 개발하더라도 다국적 협력이 필수”라고 지적했다. 1부는 이준호 서울대 자연과학대학장이 좌장을 맡고, 제롬 김 국제백신연구소 사무총장, 류왕식 연세대 생화학과 교수, 김범준 성균관대 물리학과 교수, 김훈 SK바이오사이언스 최고기술경영자(CTO)가 연사로 나왔다.     ━   언제쯤 백신이나 치료제가 개발될까      ▶제롬 김 사무총장=“코로나19 백신 임상 시험이 세계적으로 8건 진행되고 있다. 6개월 내에 결과가 나올 것이다. 수 백만 명의 목숨이 백신 개발에 달렸다. 백신 개발 이후엔 특정 국가나 기관이 독점하지 않고 기술을 나눠 가져야 종식을 선언할 수 있다.”     ▶김훈 CTO=“2009년 신종플루 때는 6개월 만에 백신을 개발했다. 하지만 코로나19는 변형이 빨라 백신 개발이 이보다 늦어질 거다. 백신의 핵심은 안전성 확보와 대량생산이다. 사람 몸에 들어가도 안전한 백신을 적기에 대량 공급하는 게 중요하다. 국내에선 신종플루 때 마련한 대량생산 체제가 갖춰져 있다. 문제는 해외다. 기업과 정부가 협력해 백신 대량생산 체제를 구축해야 하는데 이 과정에서 국가 간 협력이 무엇보다 필요하다.”      왼쪽부터 이준호 서울대 자연과학대학장, 류왕식 연세대 생화학과 교수, 김범준 성균관대 물리학과 교수, 김훈 SK바이오사이언스 CTO. 임현동 기자           ▶류왕식 교수=“임상을 끝내고 개발을 마친 기존 약물 중에서 코로나19에 효과가 있는 약물을 고르는 방식으로 개발되고 있다. 현재로썬 이게 최선이다. 미국 식품의약처(FDA)에서 기존 승인된 1500개의 약물에서 코로나19 바이러스 퇴치에 효과가 있는 약물을 20개로 추렸다. 이중 효과 큰 3개 약물에 대해 기대하고 있다.“     ━   언제쯤 코로나19 펜데믹(전 세계적 유행)이 사그라들까.       ▶김범준 교수=“특정한 전파 패턴이 보인다. 발생 초기에는 중국에서 시작한 바이러스가 한국과 이탈리아 등 동↔서 방향으로 전파되는 형태였다. 그러다 최근에는 러시아ㆍ브라질ㆍ멕시코 등 남↔북 방향으로 전파되는 양상으로 바뀌었다. 남미 국가에서 확진자는 물론이고 확진자 증가율도 높아지고 있어 코로나19 글로벌 확산에서 변수가 될 것으로 보인다.”     ▶류왕식=“완전 종식을 선언하기 위해선 집단면역이 필수다. 치료제와 백신이 없으면 불가능하다. 전체 인구의 70%에 코로나19 항체가 형성돼야 완전 종식 선언을 할 수 있을 것으로 보인다.”      왼쪽부터 이하경 중앙일보 주필, 안광석 서울대 생명과학부 교수, 김홍빈 분당서울대병원 감염내과 교수, 박도준 전 국립보건연구원장. 임현동 기자           이하경 중앙일보 주필이 좌장을 맡은 2부는 추가 펜데믹 가능성과 대안 등 미래를 논하는 시간이었다. 안광석 서울대 생명과학부 교수, 김홍빈 분당서울대병원 감염내과 교수, 박도준 전 국립보건연구원장(서울대 의과대학 교수)이 함께 했다.     ━   코로나19 펜데믹이 다시 올 가능성은.      ▶안광석 교수=“전파 경로로 지목되는 박쥐는 남극을 뺀 모든 지구 상에 산다. 수명이 40년까지 되고 밀집 서식을 하면서 바이러스를 주고받다가 또 변종이 생긴다. 날아다닌다는 특성 때문에 전파력도 더 높다. 그럼에도 과거 감염병 펜데믹 경험을 봤을 때 사람들이 대규모로 모이는 것을 적절히 자제하면 2차 파동이 오는 일은 막을 수도 있다. ‘적을 알고 나를 알면 백번 싸워도 위태롭지 않다’는 교훈이 감염병 대응에도 적용된다.”     ━   2015년 메르스를 겪은 경험이 이번 방역에 도움이 된 걸까.      ▶김홍빈 교수=“과거의 경험이 보탬이 된 건 맞다. 의료기관의 대처, 의료진의 노력과 헌신, 정부ㆍ지방자치단체의 역할에 대한 경험이 다 반영돼서 이 정도 방역 단계까지 왔다. 무엇보다 손 씻기, 마스크 착용, 거리 두기 등으로 함께 노력한 게 컸다. 다만 지금이 끝이 아닌데 다들 ‘지금 괜찮은 거 아니냐’며 마음 놓는 것 같아 걱정이다. 이 '새로운 놈' 코로나19를 없앨 수 있는 방법은 아직 없다. 거리 두기 하고, 마스크 쓰고, 손 씻기 실천하지 않으면 극복할 수 없다. 끝날 때까지 끝난 게 아니다.”     ━   그렇다면 감염병 연구에 대한 정부의 역할은.      ▶박도준 전 원장=“신종 감염병 연구는 특정 사태가 벌어지기 전까지는 효과 검증이 어렵다. 이 때문에 비용ㆍ편익을 따져서 예산 지원을 하기 부적절하다. 정부의 신종 감염병 연구비 지원은 연간 330억원쯤 되는데 정부 연구·개발(R&D;)예산의 0.17%뿐이다. 과학자의 호기심에서 시작된 연구에 대한 지원도 필요하다. 엑스레이나 페니실린도 그것을 목표로 해 개발한 게 아니라 순수한 과학적 호기심에서 시작된 연구에서 나온 결과물이다. 엉뚱한 연구를 하는 엉뚱한 과학자가 해결책을 낼 수도 있다.”      강기헌·최선욱 기자 emckk@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002999517
2020.02.29.	YTN	[신간] 전염병, 보이지 않는 적과의 전쟁	동영상 뉴스       	 	[앵커]'코로나19'의 공포가 전국을 강타한 사이 전염병을 소재로 한 책들이 잇따라 출간됐습니다.어떤 항생제도 듣지 않는 강력한 박테리아와의 싸움을 그린 책도 있고, 또 지구 위에 존재하는 다양한 세균들 이야기를 다룬 것도 있습니다.새로 나온 책, 박석원 앵커가 소개합니다.[기자]■ 슈퍼버그 / 맷 매카시 / 흐름출판어떤 항생제로도 잡을 수 없는 박테리아, '슈퍼버그'와의 싸움을 현직 의사가 현실감 있게 그렸습니다.1928년 플레밍이 페니실린을 발견한 이후, 병원균을 정복했다고 착각했던 인류의 오만을 지적합니다.항생제의 남용이 항생제로 못 잡는 박테리아를 만든 안타까운 현실을 넘기 위한 의학계의 다양한 시도를 소개합니다.특히 코로나 19와 같은 '바이러스'를 이용해서 '슈퍼버그' 박테리아를 잡기 위한 노력들은 의학 지식이 없는 독자들에게도 흥미 있게 다가옵니다.■ 세균박람회 / 곽재식 / 김영사지구 상에 존재했던 모든 세균의 이야기를 가상의 박람회장 형태로 묘사한 책입니다.지금까지의 지구 생태계를 만들어온 세균들과 인류의 역사 속에서 세균이 우리 삶을 어떻게 만들고 파괴하는지 보여줍니다.미세먼지 속 세균의 DNA를 조사해서 미세먼지가 어디서 온 건지 알아낸 이야기나 우주선에서 나오는 쓰레기를 세균을 이용해서 음식으로 바꾸려는 연구 등 재미있는 이야기가 가득합니다.■ 총보다 강한 실 / 카시아 세인트 클레어 / 윌북'실의 역사'를 다룬 독특한 책입니다.베스트셀러 '총,균,쇠'가 힘의 역사를 말한다면 실은 더 강하고 끈질기게, 그리고 오래 인간의 삶을 움직여 왔다고 설명합니다.이집트인들이 시체를 감쌌던 리넨, 실크로드와 중국의 비단, 바이킹 배의 모직 돛 등 역사 한 자락을 꿴 실의 이야기가 펼쳐지고 남극과 에베레스트를 정복한 옷, 우주 공간 압력을 견디는 옷 등 실이 만들어낸 13가지 이야기를 통해 인간의 삶을 풀어냅니다.■ 실리콘 제국 / 루시 그린 / 예문아카이브실리콘밸리 빅 테크 기업들의 권력이 전 세계에 미치는 영향력을 분석했습니다.소셜 플랫폼이 새로운 미디어 권력, 제5의 계급으로 등장한 것을 지적하며 이를 통한 가짜 뉴스의 위험성을 경고합니다.기업과 정부 간의 '회전문 인사'를 꼬집으면서 거대 기술 기업의 눈으로만 세상을 볼 때 우리 사회는 위험에 처할 수 있다고 말합니다.대형 포털과 엮인 잡음이 끊이지 않는 우리에게도 시사점이 큽니다.지금까지 새로 나온 책이었습니다.기정훈 [prodi@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001408062
2020.02.29.	YTN	[신간] 전염병, 보이지 않는 적과의 전쟁	동영상 뉴스       	 	[앵커]'코로나19'의 공포가 전국을 강타한 사이 전염병을 소재로 한 책들이 잇따라 출간됐습니다.어떤 항생제도 듣지 않는 강력한 박테리아와의 싸움을 그린 책도 있고, 또 지구 위에 존재하는 다양한 세균들 이야기를 다룬 것도 있습니다.새로 나온 책, 박석원 앵커가 소개합니다.[기자]■ 슈퍼버그 / 맷 매카시 / 흐름출판어떤 항생제로도 잡을 수 없는 박테리아, '슈퍼버그'와의 싸움을 현직 의사가 현실감 있게 그렸습니다.1928년 플레밍이 페니실린을 발견한 이후, 병원균을 정복했다고 착각했던 인류의 오만을 지적합니다.항생제의 남용이 항생제로 못 잡는 박테리아를 만든 안타까운 현실을 넘기 위한 의학계의 다양한 시도를 소개합니다.특히 코로나 19와 같은 '바이러스'를 이용해서 '슈퍼버그' 박테리아를 잡기 위한 노력들은 의학 지식이 없는 독자들에게도 흥미 있게 다가옵니다.■ 세균박람회 / 곽재식 / 김영사지구 상에 존재했던 모든 세균의 이야기를 가상의 박람회장 형태로 묘사한 책입니다.지금까지의 지구 생태계를 만들어온 세균들과 인류의 역사 속에서 세균이 우리 삶을 어떻게 만들고 파괴하는지 보여줍니다.미세먼지 속 세균의 DNA를 조사해서 미세먼지가 어디서 온 건지 알아낸 이야기나 우주선에서 나오는 쓰레기를 세균을 이용해서 음식으로 바꾸려는 연구 등 재미있는 이야기가 가득합니다.■ 총보다 강한 실 / 카시아 세인트 클레어 / 윌북'실의 역사'를 다룬 독특한 책입니다.베스트셀러 '총,균,쇠'가 힘의 역사를 말한다면 실은 더 강하고 끈질기게, 그리고 오래 인간의 삶을 움직여 왔다고 설명합니다.이집트인들이 시체를 감쌌던 리넨, 실크로드와 중국의 비단, 바이킹 배의 모직 돛 등 역사 한 자락을 꿴 실의 이야기가 펼쳐지고 남극과 에베레스트를 정복한 옷, 우주 공간 압력을 견디는 옷 등 실이 만들어낸 13가지 이야기를 통해 인간의 삶을 풀어냅니다.■ 실리콘 제국 / 루시 그린 / 예문아카이브실리콘밸리 빅 테크 기업들의 권력이 전 세계에 미치는 영향력을 분석했습니다.소셜 플랫폼이 새로운 미디어 권력, 제5의 계급으로 등장한 것을 지적하며 이를 통한 가짜 뉴스의 위험성을 경고합니다.기업과 정부 간의 '회전문 인사'를 꼬집으면서 거대 기술 기업의 눈으로만 세상을 볼 때 우리 사회는 위험에 처할 수 있다고 말합니다.대형 포털과 엮인 잡음이 끊이지 않는 우리에게도 시사점이 큽니다.지금까지 새로 나온 책이었습니다.기정훈 [prodi@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001407843
2020.03.06.	SBS CNBC	[오늘 기업·사람] 화이자·롯데	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '오늘 기업 오늘 사람' - 김대호 글로벌이코노믹연구소장오늘 기업, 오늘 사람 김대호 박사와 함께합니다.◇ 슈퍼화요일 '바이든 화이자'- 뉴욕증시, 바이든 압승에 '바이든 바이' 열풍- 뉴욕증시 "마구 사자"…'바이든 바이' 현상- 샌더슨, 부유세 공략…뉴욕증시, 反월가 우려- 바이든 압승에 기술주·바이오주 등 강세- 중도온건파 바이든, 오바마 정책 노선 유사- 월가, 바이든 압승에 환호…이유는 트럼프 재임?- 바이오주 강세에 美제약회사 화이자 '활짝'- 화이자, 비아그라·페니실린 등 개발- 화학도 화이자, 제빵사인 사촌 에르하르트와 창업- 화이자, 방부제 개발·구연산 추출 등 신화- 화이자, 1930년 본격적으로 비타민 제조◇ 시게미쓰 망령 '신동빈 롯데'- 닛케이, 신동빈 기사 제목에 '시게미쓰' 표기- 신동빈, 인터뷰에서 '시게미쓰 가문' 언급- 인터뷰 기사 본문, 신동빈 이름 한 번 언급- 통상 해외국적 시 해당국 이름 우선 표기- 재계 관계자 "롯데의 정무·홍보감각도 문제"- 日언론, 의도적 표기?…롯데, 日기업 이미지- 롯데, 최근 한일 갈등 때 일본계 기업 곤욕- 시게미쓰 마모루, 윤봉길 의사 의거에 부상- 롯데 "하쓰코 여사, 마모루 가문 관계없어" (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)             정인아 기자(ina@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000206590
2020.02.22.	조선일보	"항생제만 있으면 된다"는 인간의 엄청난 착각	항생제 내성 가진 변종 박테리아, 해마다 70만명 사망으로 몰아'전염병 척결됐다'는 오만 반성슈퍼버그와 맞서 싸우는 의사들, 갖가지 신약으로 반격에 나서슈퍼버그｜맷 매카시 지음｜김미정 옮김｜흐름출판｜392쪽｜1만8000원허벅지에 난 뾰루지를 무심코 터뜨렸다가 다리를 절단하게 될지도 모른다. 종이에 살짝 베인 상처가 덧나 죽을 수도 있다. 손톱으로 피부를 긁거나 굳은살을 뜯는 행위는 이제 나쁜 버릇이 아니라 자해 행위다. 미국에서 애완용으로 키우던 도마뱀이 귀를 핥게 놔뒀다가 변종 살모넬라균에 감염돼 희생당한 사례도 있다. 모두 새로운 위협으로 등장한 항생제 내성균 탓이다.지구의 감염병 시계를 20세기 이전으로 되돌리려는 듯 날뛰는 이 범인의 정체는 슈퍼버그. 강력한 항생제로도 치료되지 않는 변종 박테리아다. 세계보건기구(WHO)는 2017년 슈퍼버그 12종을 발표하며 해마다 70만명이 이로 인해 사망하고 있다고 발표했다. 2050년엔 이 숫자가 연간 1000만명까지 늘어날 수 있다고 경고했다. 뉴욕 프레스비테리안 병원에서 슈퍼버그에 맞서 새로운 항생제 임상시험을 하고 있는 의사 매카시는 감염병과의 치열한 전투 현장으로 독자를 안내한다.저자가 들려주는 내성 박테리아와의 전쟁사는 오만·반성·헌신 같은 인간의 본성을 돌아보게 한다. 페니실린의 놀라운 치료 효과를 목격한 제약회사들이 일제히 항생제 개발에 뛰어든 1950년대 내내 인류는 자신만만했다. 1953년 오스트리아의 미생물학자 어니스트 자웨츠는 "세균성 질환은 더는 의료계가 풀지 못한 가장 중요한 숙제가 아니다"라고 단언했다. 노벨상 수상 면역학자 프랭크 버넷은 더 나아가 "전염병이 사실상 척결됐다"고 선언했다. 남은 것은 암과 순환계 질환뿐인 듯했다. 10년도 안 돼 엄청난 착각이었음이 드러났다. 마치 인간의 오만을 비웃기라도 하듯, 박테리아는 예상하지 못한 방식으로 항생제를 분해하는 효소 수천 가지를 만들어 반격했다. 항생제 분야에서 이룬 눈부신 성과가 더욱 강력한 박테리아를 탄생시켜 인간을 '백약이 무효한 궁지'로 몰아가 버린 것이야말로 항생제 개발사 최대의 아이러니라고 저자는 말한다.인류를 감염의 덫에서 구한 항생제가 남용되며 약에 저항력을 지닌 내성균이 속속 등장하고 있다. 사진은 병을 유발하는 세균을 배양하는 장면. /게티이미지코리아내성균과의 싸움엔 갖가지 전투 기법이 동원된다. 병사를 목마에 숨기고 적진에 들어가는 트로이 목마 전술도 활용되고 있다. 박테리아는 철분을 좋아하는데, 철분을 트로이 목마 삼고 그 속에 항생제를 숨겨 투약하면 박테리아가 달려들었다가 죽는다. 효소인 리신 연구도 내성으로 무장한 박테리아의 허를 찌르는 새로운 시도로 주목받고 있다. 항생제와는 그렇게 잘 싸우는 박테리아가 자신의 세포벽을 부수는 리신 앞에서는 속수무책임이 드러났기 때문이다. 그러자 이번엔 박테리아마다 치명적인 리신이 제각각이어서 맞춤으로 약을 개발해야 하는 새로운 도전이 인간을 막아선다.이 책의 큰 줄거리는 메티실린 내성 황색포도상구균에 대해 퇴치 효과를 지닌 신약 달바반신이 미국 식품의약국(FDA) 임상시험 허가를 받은 뒤 시험 참여 환자들에게 투약되기까지 과정이다. 복합성 피부 연조직 감염증이라는 난치병에 걸린 환자들이 임상시험에 참가하며 털어놓는 저마다 인생사가 드라마를 방불케 한다. 홀로코스트 생존자인 루스 할머니는 시험 동의서를 건네며 아우슈비츠에 끌려가던 날의 기억을 들려준다. 아버지가 16번째 생일날 선물로 준 빨간 구두를 아끼느라 신어보지도 못한 소녀는 구두를 침대 매트리스에 감추고 끌려갔다. 가족이 모두 가스실에서 죽고 혼자 살아 돌아왔지만 구두는 사라지고 없었다. 감정이 북받친 저자는 그녀가 달바반신이란 '신약 구두'를 신고 이번에도 생환하기를 간절히 기원한다.페니실린을 발견한 영국인 알렉산더 플레밍과 설파계(系) 항생제를 개발한 독일인 게르하르트 도마크는 나란히 1차 대전에 참전해 환자를 돌봤다. 항생제만 있었으면 병상을 털고 일어났을 부상 병사 수백만 명이 파상풍과 괴저, 패혈증으로 죽어가는 것을 지켜보며 괴로워했던 두 사람은 전후 각자 나라에서 항생제 연구에 뛰어들었다. 특히 '생명 보존에 이바지하는 모든 것은 선이고 그 반대는 악'이라는 삶의 좌우명을 붙들고 살았던 도마크는 나치에 협력하기를 거부하다 투옥되는 고초까지 겪었다. 이런 이야기를 읽다 보면 어쩔 수 없이 숙연해지고 소명이 인간을 얼마나 숭고하게 만드는지 곱씹게 된다. [김태훈 출판전문기자 scoop87@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003509532
2020.02.20.	media KHAN	[편집국에서]‘불편’해질 용기가 있는가	한 세기 전인 20세기 초만 해도 인류의 가장 큰 사망원인은 ‘감염병’이었다. 1900년 의학통계를 보면 사망원인 1·2·3이 ‘폐렴과 독감’ ‘결핵’ ‘설사’ 같은 것이었다. 전체 사망원인의 절반을 차지했다(<바디>, 빌 브라이슨). ‘현대의학’을 구원한 페니실린이 등장하기 전(페니실린의 발견은 1928년, 대량생산된 것은 2차 세계대전 이후)이니 인류는 세균과 바이러스들에 속수무책이었다. 그저 튼튼한 몸을 믿거나, 감염되지 않길 기도하는 게 전부였다. 정체도, 대책도 알 수 없는 그 작은 것들은 인류에게 공포 그 자체였다. 그 ‘무지의 공포’는 ‘재앙’의 서막이었다. 무지의 정반대편에 인간의 ‘용기’가 존재한다. 때로 그것은 ‘희생’이라는 극적 모습으로 등장했다. 이를 통해 인류는 진보했다. 실상 감염병과의 싸움은 무수한 희생과 인간 용기의 위대함을 증거하는 과정이었다. 독일 기생충학자 테어로어 빌하르츠는 주혈흡충증을 알기 위해 자신의 배에 유충을 붙여 간으로 침입하는 과정을 살폈다. 미국인 의사 제스 러지어는 1900년 모기의 황열병 전파를 입증하려 쿠바로 갔다가 그 병으로 숨졌다. 19세기 말부터 20세기 초까지 전 세계의 많은 젊은 의학자들이 자신의 몸을 실험체 삼아 감염병들과 사투를 벌이다 세상을 떠났다.‘코로나19’는 감염병 공포가 여전히 ‘현재형’임을 인류에게 각인시켰다. 다시 20세기 초 ‘감염병 원시’의 암흑시대로 되돌아가는 중이라는 비관도 있다. 항생제 남용 속에 코로나19 같은 변형 바이러스와 슈퍼 세균들이 속속 출몰하면서다. 정체불명의 이런 변종들은 지난 한 세기 ‘무지의 정복’이라는 인류의 자부심을 허물며 ‘편리’로 상징되는 현대문명에 의구심을 던지고 있다.지금 하나의 종으로서 인간의 가장 큰 두려움은 ‘불편’일 수 있다. ‘편리’와 그것이 주는 풍요만을 진보로 여겨왔기에 다른 세상을 상상할 수 없다. 지금 인류는 사회·경제 현상 자체보다 그로 인한 불편과 풍요의 결핍에 더 깊은 불안감을 느낀다. 하지만 그 편리와 풍요는 ‘막다른 골목’을 예감하고 있다. 편리는 결코 인간 이성과 기술의 ‘선물’이 아니었다. 이 행성은 이제 그 대가를 요구하고 있다.기후위기, 실업, 빈곤, 각종 재난과 이상 감염병 등 병적 징후들이 이 행성을 횡행한 지는 오래다. 온갖 종류의 재난 블록버스터들이 그저 영화적 허구만은 아니라는 것을 모두 안다. 그럼에도 재앙이 나의 세기는 아닐 것이라는 공허한 무지에만 기댄다.공장식 대량축산은 ‘신종 감염병’이라는 미스터리 호러물의 ‘증폭기’로 지목되고 있고, 인공지능(AI) 등 기술의 무한질주는 실업과 절대적 감시사회의 황량함을 눈앞에 드러낸다. 자동차·전기로 변신한 화석에너지는 기후재난의 원인이자, ‘인류 멸종’의 에너지로 경고되고 있다. 대도시의 잘 구획된 밀집구조는 모든 외부 공격으로부터 인간의 방어체계를 극도로 취약하게 만들었다. 공기통로를 타고 삽시간에 빌딩을 점령할 수 있는 건 감염병만이 아니다. 기계의 편리에 움직임을 빼앗긴 인류는 새로운 질병들의 도전에 직면해 있다. 사망원인 1·2위인 심장병과 암은 1세기 전만 해도 저 뒷줄에 있었다.코로나19 공포 속에서도 아직은 인간 용기의 희망을 본다. “그는 세상의 모든 이를 위하여 말을 했습니다(他爲蒼生說過話).” 당초 중국인 의사 리원량의 유서로 알려진 글 마지막 대목이다. 그는 코로나19의 위험성을 세상에 알렸다가 당국의 탄압을 받았고, 결국 이 질병으로 숨졌다. 비록 다른 이의 추모글로 밝혀졌지만, 묘비명과 같은 이 글 속에 그의 용기가 어떤 것인지 담겨 있다. 보다 많은 이들이 ‘세상의 모든 이들’을 위해 용기를 내길 바라는 남은 이들의 소망과 다짐이다.국내에서도 코로나19 공포가 혐오와 차별로 치닫던 때 한 아산 시민의 ‘우한교민 환영합니다’라는 SNS는 혼돈의 흐름을 바꿨다. ‘우리가 아산이다’라는 용기는 사람들에게 부끄러움과 이성, 자신감을 일깨웠다. 리원량과 ‘아산’은 한 개인의 용기가 얼마나 큰 결과를 만들어 낼 수 있는지를 증명한다. 그래서 인류는 전체이면서 개인이다. 지금 이 행성은 인류에게 ‘용기’를 요구하고 있다. 리원량이나 아산처럼. 우리가 내야 할 용기는 그러지 못할 경우 각오해야 할 재앙에 비하면 훨씬 가볍다. 앞선 용기들이 감내했던 희생까지도 필요치 않다. 일상의 편리를 조금은 포기할 수 있겠다는 용기 정도이다. 코로나19에 맞선 인류가 ‘세상 모든 이들을 위해 말’하고 싶은 진실은 바로 그것일지 모른다. ‘불편을 감내할 용기가 있는가.’김광호 기획에디터 겸 문화부장▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=032&aid=0002992929
2020.03.24.	donga.com	손 씻기, 성공 비즈니스의 출발점[육동인의 業]〈34〉	육동인 강원대 초빙교수·직업학 박사1516년 어느 날 이탈리아 베네치아 당국은 유대인들을 칸나레조라는 지역으로 강제 이주시켰다. 그리고 250년 동안 다른 지역과 분리된 채 살게 했다. 유대인 강제 거주지역이라는 뜻의 ‘게토’라는 말이 세계에서 처음 사용된 곳이다. 베네치아 게토는 인구밀도가 높았다. 다른 지역의 4배에 달했다. 하지만 여기서 태어난 아이들의 사망률은 신기하게 다른 지역의 절반에 불과했다.  유대인의 생존력은 14세기 중세 때 이미 빛을 발했다. 1346∼1354년 유럽 인구의 3분의 1가량이 흑사병이란 전염병으로 목숨을 잃었다. 무려 2억 명. 그러나 유대인들은 대부분 살아남았다. 너무 멀쩡하다 보니 ‘너희들이 흑사병을 퍼뜨린 것 아니냐’는 의심을 샀다. 유대인에 대한 마녀사냥이 벌어진 이유 중 하나다. 생존의 힘은 무엇이었을까. 답은 간단하다. 오랜 율법에 따라 생활습관이 된 ‘손 씻기’다. 유대인들은 어른 아이 할 것 없이 하루에 최소 9, 10번은 손을 씻는다. 게토의 엄마들은 손을 자주 씻는 것만으로도 아이 배탈의 90%를 감소시킨다는 것을 경험적으로 알고 있었다. 파스퇴르가 세균을 발견하기 훨씬 이전의 얘기다. 게다가 매주 안식일 전에 목욕을 하고, 집안을 늘 깨끗하게 청소하는 등 청결을 중시하는 위생수칙을 지켜왔다.  먹는 것도 그랬다. 유대인의 독특한 음식문화인 ‘코셔’도 핵심은 역시 위생이다. 코셔는 음식의 형태가 아니라 재료를 선택하고 다루는 법. 예를 들어 돼지는 아예 먹지 못하고 소, 양 등은 먹을 수 있다. 하지만 고통 없이 피를 한 방울도 남기지 않게 깨끗하게 도살해야 먹을 수 있다. 박쥐 같은 야생조류는 아예 식용 금지다.  인구가 적은 마을에서는 가축 도살을 종교지도자인 랍비가 직접 담당했을 정도로 도살 방법을 중시했다. 그런 전통 때문에 미국 보건당국은 지금도 유대인 푸줏간은 아예 위생 조사를 면제해준다. 먹을 것을 가리는 탓에 상점에 전시돼 있는 수많은 식품 중 어느 것이 코셔인지 아닌지를 구분해주는 인증 사업까지 번창하고 있다. 낯선 곳에 갈 때 개인용 식기와 수저를 싸 가지고 다닐 만큼 위생과 건강을 생각하는 이들에게 의료 분야는 매우 중요한 영역일 수밖에 없다. 예로부터 육신을 고치는 의사는 정신을 치유하는 랍비와 같은 존경을 받았다. 실제 현대인의 생명을 연장해준 많은 약들이 자기들 손에서 탄생했다는 게 큰 자랑이다. 혈액형 구분법은 물론 인류 최대의 의약 기적으로 평가되는 페니실린, 항생제 스트렙토마이신, 당뇨병 치료제 인슐린, 소아마비백신 등 유대인들이 만든 의약품은 이루 헤아리기 힘들다. 코로나19로 한 치 앞도 예상하기 힘든 세상이 됐다. 그러나 분명한 것은 있다. ‘위생’과 ‘건강’이라는 단어가 향후 변화의 핵심 키워드가 될 것이란 점이다. 개인의 삶뿐 아니라 비즈니스도 그렇다. 흑사병 이후 자본주의가 싹트기 시작했고, 우리도 국제통화기금(IMF) 위기 직후 정보기술(IT) 등 신산업이 급속도로 성장한 경험이 있다. 커다란 위기는 새로운 산업의 태동을 예고한다. 미래 유망 직업의 관점에서도 눈여겨봐야 할 대목이다. 　육동인 강원대 초빙교수·직업학 박사▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=020&aid=0003276932
2020.05.14.	eTimesinternet Co	[알키미스트 프로젝트 돋보기] <하> “실패해도 괜찮아”...R&D;에 산업혁신 DNA 심는다	개발 실적보다 '창의성' 높이 평가한국판 디지털 뉴딜 궤도 오르려면혁신 아이디어에 꾸준한 투자 필요페니실린과 나일론, 플라스틱, 전자레인지. 일상에서 흔히 접할 수 있는 이 제품들을 관통하는 키워드는 '우연'과 '실수'다. 사소한 계기가 세상을 뒤흔드는 위대한 발명으로 이어졌다.페니실린은 무심코 뚜껑을 열어둔 배양접시에 날아와 붙은 곰팡이에서 비롯됐다. 가열된 폴리에스테르를 비우기 위해 장남 삼아 비이커를 휘저은 과학자는 강철보다 강한 실 '나일론'을 발견했다. 실수로 1000배나 많은 촉매를 쏟아 부은 유기고분자 합성 실험에서는 '플라스틱'이 발견됐다. 자석 옆 초코바가 녹아있는 것을 발견한 기술자는 전자레인지 원리를 찾아냈다.ⓒ게티이미지뱅크산업통상자원부와 한국산업기술평가관리원(KEIT)이 추진하는 '알키미스트(연금술사) 프로젝트'의 목적은 단순한 개발에 한정되지 않는다. 우연과 실수로 빚어진 발명품이 인류의 삶과 산업 구도를 송두리째 변화시킨 것처럼 아직 세상에 없는 혁신적 아이디어가 파생되기를 기대한다.알키미스트 프로젝트는 기존 연구개발(R&D;) 과제의 틀을 완전히 깬 것으로 평가되고 있다. 눈에 보이는 성과를 중심으로 진행된 과거와 달리 결과에 대한 책임을 최소화하는 한편 연구 과정에 무한대의 자유를 보장하면서 개발자 창의성을 극도로 끌어올리는 데 집중하고 있기 때문이다. 단순한 과제 수행에서 벗어나 R&D;를 수행하는 기술자들에게 혁신과 창의 DNA를 심는 것이 가장 큰 목적이다.올해 국가 R&D; 예산은 24조2000억원이다. 내년에는 코로나19 사태에 대응하기 위한 추가경정예산 편성 등에 따라 최소 25조원을 넘어설 것으로 전망된다. 정부가 포스트 코로나를 대비한 한국판 디지털 뉴딜 추진을 공식화한 데다 정보통신기술(ICT) 비중이 커지면서 R&D; 예산이 크게 늘었다.산업계는 정부 R&D; 예산 중 일정 비율을 꾸준히 성공과 실패에 연연하지 않는 R&D;에 투자해야 한다고 강조했다. 대표 사례로 산업부가 추진 중인 '알키미스트 프로젝트'를 꼽았다.코로나 이후 산업 재편을 대비하는 것은 물론 불확실성이 높은 미래에 파괴적 혁신으로 글로벌 주도권을 잡기 위해서는 도전적 R&D;에 안정적으로 투자해야 한다고 목소리를 높였다.일각에서는 산업부가 추진 중인 도전적·혁신적 R&D;의 정책 연속성 단절을 우려하고 있다. '알키미스트 프로젝트'가 최근 추진된 예비타당성조사(예타)에서 탈락했기 때문이다. 현재 진행 중인 과제들이 후속 예산 지원을 받지 못해 중단될 가능성도 높아지는 것은 물론 향후 신규 과제 선정과 참여자 모집에도 난항이 예상된다.업계 관계자는 “정부가 알키미스트 프로젝트 등 도전적 R&D;를 안정적으로 추진할 수 있도록 예산 확보에 만전을 기울여야 할 것”이라고 강조했다.윤희석기자 pioneer@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002882744
2020.02.18.	연합뉴스	[신간] 슈퍼버그： 보이지 않는 적과의 전쟁	북핵 드라마： 무엇이 문제인가?·일상적 국민주의(서울=연합뉴스) 임형두 기자 = ▲ 슈퍼버그： 보이지 않는 적과의 전쟁 = 맷 매카시 지음. 김미정 옮김.    '슈퍼버그'는 강력한 항생제로도 치료되지 않는 변이된 박테리아를 말한다. 병원 의사인 저자는 이 슈퍼버그와 전쟁 중이다. 그는 인류 생명을 위협하는 슈퍼버그에 맞설 새로운 항생제 임상시험의 최전선에 그의 동료들과 함께 서 있다.     이 임상시험 과정은 인류의 미래를 좌우하는 숨 가쁜 순간들이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 기승을 부리는 시점에 출간된 이번 책은 그 임상시험 여정의 기록이자 생사 순간을 오가며 치열하게 싸운 저자의 고백을 담았다.    저자는 알렉산더 플레밍의 페니실린 발견에서부터 혁신 신약의 개발, 첨단 유전자 조작 기술인 크리스퍼에 이르기까지 박테리아와 항생제의 역사를 살핀다. 항생제 분야에서 인류가 믿기 힘들 만큼의 획기적인 발전을 어떻게 이뤘고, 동시에 21세기인 지금 인류가 왜 감염병에 취약한 상태에 놓이게 됐는지 보여준다.     희소 감염병을 앓는 10대 소녀와 9·11 테러 당시 현장을 지킨 뉴욕의 소방관, 홀로코스트에서 생존한 여성, 의료진의 처방 실수로 마약중독자가 된 컴퓨터 프로그래머 등의 이야기는 슈퍼버그의 치명적 위험을 알리는 동시에 그들을 치료하기 위한 의료진의 험난한 고군분투도 보여준다.    흐름출판. 392쪽. 1만8천원. 슈퍼버그： 보이지 않는 적과의 전쟁▲ 북핵 드라마： 무엇이 문제인가? = 박성수 지음.    북한은 2006년 실시한 첫 지하핵실험으로 세계를 충격에 빠뜨렸다. 이듬해 6자회담에서 핵무기 개발을 중단키로 합의했으나 이후에도 핵무기 개발 속도에 박차를 가했다.    2017년 9월에는 수소폭탄급 파괴력을 지닌 핵실험을 강행하고 미국 타격이 가능한 장거리미사일의 시험발사에 연달아 성공했다. 그 결과 인도 파키스탄에 이어 세계 아홉 번째 핵보유국이 됐다.     외교관 출신의 저자는 1차 북핵위기 이후 최근까지 북핵 협상과정을 검토하고, 어디에서 무엇이 잘못됐는지 분석한다. 북한의 핵개발 목적과 발자취, 정상회담-중재자 외교 6자회담 등의 협상과정으로 북핵문제의 전반을 점검한 데 이어 북한의 협상 전술과 국제사회의 대응 전략을 분석해 북핵 협상의 진로를 전망한다.    저자는 "하노이 북미정상회담 결렬 이후 북은 핵을 포기하지 않을 것이라는 의사를 분명히 밝히고 있으나 우리 정부는 북한이 외면하는 '한반도 평화 프로세스'에 아직도 매달리고 있는 형국"이라며 "북한이 핵으로 무장한 이후에도 한반도에서 평화가 유지되게 하려면 우리도 핵을 가져야 한다"고 주장한다.    이번 책은 저자가 1993년부터 언론에 기고한 북한 관련 칼럼 등 북핵 협상에 관한 자료를 분석·정리해 전반부를 구성했고, 후반부에는 자신의 칼럼 39편을 주제별로 분류해 첨부했다.     하움출판사. 314쪽. 1만5천원.북핵 드라마： 무엇이 문제인가?▲ 일상적 국민주의 = 마이클 빌리그 지음. 유충현 옮김.    북핵 문제에 대해 공조를 외치지만 한·미·일 사이의 행보는 엇박자다. 방향이 같더라도 각국의 셈법이 달라 보폭 차이가 날 수밖에 없다. 이처럼 세계화 시대에도 국가의 이해관계는 여전히 최우선으로 고려된다. 세계화가 국가 이익에 부합하는 선에서만 유효하다는 것이다.    영국 사회심리학자인 저자는 국민주의에 관한 글들이 대체로 국가의 독립을 안전하게 하려는 폭력적 시도와 관련해서 논의되고, 그것이 정서적으로 격앙된 것으로 개념화했다고 지적한다. '우리'의 국민주의는 정당한 애국이지만 '저들'의 국민주의는 폭력적이고 위험한 난동이라는 통념이 지배한다.    저자는 미묘한 국민 정체성 구성의 메커니즘을 연구하는 방법론적 모델로서 일상적 국민주의는 여전히 매우 유용한 개념이며, '국경의 시대'로 돌아가는 우리의 현재를 돌아보게 한다고 말한다. 국민주의와 세계화는 상호연결돼 공존공생하는 셈이다.    그린비출판사. 392쪽. 2만7천원. 일상적 국민주의    ido@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011407982
2020.03.17.	The Internet Hankyoreh	폐렴, 그 창백한 죽음의 재래	[한겨레21] [책으로 배운 생물학, 몸으로 겪은 생물학]코로나19 사망 원인은 ‘폐렴으로 인한 호흡부전’폐렴 사망, 항생제 개발 후 점차 낮아지더니 최근 늘어나코로나19 사망자 상당수가 폐렴으로 인한 호흡부전으로 사망한 것으로 알려졌다. 첫 확진 사망자가 나온 뒤 연이어 확진자가 숨진 경북 청도대남병원. 연합뉴스몇 년 전, <한겨레>에 연재하던 칼럼 취재를 위해 서울과학수사연구소를 찾았을 때의 일입니다. 부검 과정을 참관하고, 부검을 진행한 법의관과 인터뷰했습니다. 그리고 물었습니다. 가장 무서운 질병이 무엇인지를요. “이곳에서 일하면서 폐렴의 무서움을 알게 됐지요. 암이나 다른 질병과 달리 폐렴은 순식간에 진행됩니다. 미처 손조차 쓸 수 없다는 느낌이 들 정도로 말이죠.”당시에는 이 말에 크게 동의하지 못했습니다. 저 역시 10여 년 전에 폐렴에 걸린 적이 있지만, 예전에나 무서운 병이었지 이제는 치료할 수 있는 병이라 생각해 크게 두려워하지 않았던 것으로 기억합니다. 하지만 요즘에는 당시 법의관의 걱정이 조금 이해되려고 합니다. 한때 잦아들 것으로 여겨졌던 코로나바이러스감염증19(코로나19) 환자가 다시금 폭발적으로 증가하면서, 안타깝게 사망자도 늘어나고 있습니다. 아직은 감염증 유행이 진행 중이어서 정확한 결론은 내릴 수 없지만, 사망자 상당수가 폐렴으로 인한 호흡부전으로 사망한 것으로 알려집니다. ‘코로나19’라는 명칭이 정식으로 채택되기 전, 이 증상이 ‘우한 폐렴’이라고 불렸던 것도 이런 이유 때문이었지요. 그래서 2월6일 경기도를 시작으로, 전국적으로 폐렴 환자 대상 코로나19 감염 여부에 대한 전수조사가 시작됐습니다. 그리고 폐렴에 대한 관심도, 두려움도 상대적으로 높아졌습니다.폐렴, 순식간에 삶을 앗아가는 무서운 병사실 폐렴은 오랫동안 ‘죽음의 사신’으로 불렸습니다. 항생제가 개발되기 전, 폐렴의 사망률은 30~90%에 이를 정도로 높았거든요. 오죽하면 ‘현대의학의 아버지’라는 윌리엄 오슬러 경(1849~1919)은 저서에서 폐렴을 ‘나이 든 이들의 친구’라고 칭했을까요. 그건 폐렴이 좀 귀찮은 친구처럼 한 번 앓고 지나가는 병이라서가 아니라, 노인이 폐렴에 걸리면 고통조차 느끼지 못할 만큼 죽음이 빨리 다가오기 때문이라는 것이었죠. 그만큼 폐렴은 걸리는 즉시 죽음을 떠올리게 할 만큼 무서운 병이었고, 실제로 오슬러 경도 1919년, 전세계를 휩쓴 스페인 독감의 합병증으로 인한 폐렴으로 사망해 자신의 말이 빈말이 아님을 보여준 셈이 되었지요. 기세등등했던 폐렴의 위세를 꺾은 결정적인 계기는, 20세기 중반 알렉산더 플레밍이 최초로 발견하고 언스트 체인과 하워드 월터 플로리에 의해 대량생산에 성공했던 항생제 페니실린의 등장이었습니다. 페니실린은 폐렴을 일으키는 주된 원인인 폐렴구균을 공격하는 데 탁월한 효능을 보였지요. 통계청 자료를 보면 항생제가 개발된 이후 사망 원인에서 폐렴이 차지하는 비율은 점차 낮아져, 1990년대 전반에는 전체 사망자의 0.9%에 그칠 정도였습니다. 그렇게 폐렴은 서서히 독성을 잃어가는 것처럼 보였습니다. 그러나 어찌 된 일인지 최근 폐렴 사망자가 늘기 시작해, 다시 주요 사망 원인으로 껑충 뛰어올랐습니다. 2018년 국내 총사망자의 7.8%에 이르는 2만3280명이 폐렴으로 숨졌습니다. 이는 암(7만9153명, 26.5%)과 심장질환(3만2004명, 10.7%)에 이어 사망 원인 3위에 해당합니다. 도대체 항생물질의 발견과 함께 사라질 것 같았던 폐렴이 왜 다시 이렇게 맹위를 떨치는 걸까요?의료진이 서울시 용산구 동자동 무료급식소에서 독감, 폐렴 예방접종을 하고 있다. 한겨레 박종식 기자원충, 알레르기… 폐렴 원인 한두 가지 아냐폐렴이란 말 그대로 폐를 구성하는 기본 단위인 폐포에 전반적인 염증반응이 일어나는 것입니다. 우리 몸은 외부 물질에 매우 까다롭게 굴어 외부에서 해로운 물질이 들어오면 즉시 대응하는데, 이를 통틀어 염증반응이라고 합니다. 염증반응은 해로운 물질을 인식한 면역계가 비만세포(mast cell)를 통해 히스타민을 분비하는 것으로 시작합니다.히스타민은 해당 부위의 혈류량을 늘리고 혈관벽을 느슨하게 하여 각종 면역세포를 불러들이고, 면역세포를 활성화하는 사이토카인의 생성을 자극합니다. 혈관벽이 느슨해져 피와 체액이 쏠리고 면역세포가 한꺼번에 몰려드니, 염증반응이 생긴 곳은 당연히 빨갛게 부어오르고 열감이 느껴집니다. 또 신경이 자극돼 욱신거리는 통증을 느끼게 됩니다. 전시에는 가용자원이 모두 전투에 집중돼 정상적인 생산활동이 중단되는 것처럼, 염증반응이 일어난 주변 세포들 역시 생체 내 기능을 제대로 수행하지 못하게 됩니다. 그래서 발적(피부·점막이 빨간빛을 띠는 것), 부종, 열감, 통증, 세포 기능 상실은 염증반응의 대표 증상으로 꼽히지요. 염증, 정확히는 그로 인한 부작용을 줄이는 것에 현대의학은 두 가지로 대응합니다. 바로 염증을 일으키는 원인을 제거하는 것과 염증반응 자체의 과정을 억제하는 것이죠. 무슨 일이든 원인을 제거하는 것이 결과를 수습하는 것보다 근본적인 대책입니다. 그런데 폐렴을 일으키는 원인은 밝혀진 것만 해도 한두 가지가 아닙니다. 세균(폐렴균, 레지오넬라균, 포도상구균 등), 마이코플라스마, 바이러스(인플루엔자, 아데노바이러스, RS바이러스 등), 진균(칸디다, 아스페르길루스 등), 원충(톡소플라스마 등) 같은 생물학적 원인뿐 아니라, 꽃가루를 비롯한 각종 알레르기원, 독성화학물질, 방사선에 의한 손상 등 비생물학적인 요인에 의해서도 일어납니다. 이들의 결과는 모두 폐렴이지만 원인이 다르므로 효과적인 치료법도 달라집니다. 그중 세균이 원인이 되어 일어나는 세균성 폐렴은 항생제로 치료가 가능합니다. 20세기 후반 폐렴 사망률이 급격히 낮아졌던 것은 당시 폐렴을 일으키는 원인 중 대다수가 세균이었고, 이 시기 효과 좋은 항생제가 여럿 만들어졌기 때문입니다. 하지만 이 시기를 기점으로 폐렴의 주요 원인으로 바이러스가 급부상했고 세균을 죽이는 데 사용되는 항생제는 바이러스를 죽이는 데는 별 도움이 되지 않는다는 데서 문제가 커집니다.모든 이에게 지붕이 될 수 있기를코로나19에 사람들이 공포를 느끼는 주된 이유는, ‘예방백신도 치료제도 없다’는 것입니다. 전통사회에서 인류의 생존을 위협하는 주요 요소들은 전쟁과 기아, 그리고 질병이었고 현대사회의 큰 업적 중 하나는 이들의 해악을 줄였다는 것입니다. 현대적 의료시스템에서 살아가는 우리는 질병에 걸렸다는 사실만으로 공포에 떨지는 않습니다. 치료 방법이 있을 거라 기대하니까요. 우리가 질병으로 인해 진정으로 공포에 질리는 순간은 아직 대응책이 없다는 것을 알게 될 때이죠. 그래서 사람들은 코로나19를 두려워합니다. 하지만 그건 비단 코로나19만이 아니라, 거의 모든 종류의 바이러스성 폐렴도 마찬가지입니다(인플루엔자바이러스는 타미플루·릴렌자 등 치료제가 개발됐으나, 그것조차 독감이 폐렴으로 진행되는 것을 억제할 뿐 일단 폐렴이 발생하면 큰 효과는 없는 것으로 알려졌습니다). 특히나 연령대가 높거나 다른 기저질환이 있으면, 임신부(임신하면 모체의 면역계가 태아를 공격하는 것을 방지하기 위해 면역력이 저하됩니다)는 면역체계가 정상적으로 작동하지 못해 더욱 치명적일 수 있습니다. 그렇다면 우리가 할 수 있는 건 없을까요? 문득 보건역학 전문가 김승섭 교수의 저서 <아픔이 길이 되려면>(동아시아, 2017)에서 “비를 피할 수 없다면, 같이 맞아주는 사람이 되겠다”라는 구절이 떠오릅니다. 이는 대규모 감염병의 원인을 규명하는 역학(疫學, epidemiology)에서 가장 핵심을 찌른 말이라 여겨집니다. 바이러스는 숙주 안에서만 살 수 있는 존재입니다. 다시 말해 숙주가 돼줄 사람이 주변에 없다면, 바이러스가 아무리 위세를 떨치더라도 결국 그 감염 고리는 끊어지고 질병의 대유행은 종식될 수밖에 없습니다. 그러니 물리적 거리를 유지하고(환기가 안 되는 실내에서의 모임 자제, 대규모 행사 자제, 의심시 자가격리, 타인과 거리 두기), 바이러스의 유입 경로를 차단하고(손 씻기, 눈과 코 만지지 않기, 기침이 날 때는 마스크 쓰기), 방역과 치료에 필요한 한정된 자원이 더 취약한 이들에게 돌아가도록 사회적 순번 정하기는 매우 당연하고 단순해 보이지만, 바이러스의 개체 이동을 근본적으로 막아 확산을 멈추는 가장 근본적이고 훌륭한 대응책이 될 수 있죠. 이럴 때일수록 우리는 서로를 지켜주는 지붕이 되어주겠다는 마음가짐이 더욱 필요한 이유입니다. 이은희 과학커뮤니케이터  <한겨레21>이 후원제를 시작합니다. 정의와 진실을 지지하는 방법, <한겨레21>의 미래에 투자해주세요.[▶후원 하기][▶정기구독 신청]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=036&aid=0000042897
2020.04.17.	media KHAN	기생하지 않고 자생하기 위해 [안녕, 둔촌 프로젝트 이인규가 만난 다른 집 (6)]	ㆍ‘지·옥·고’를 뚝딱뚝딱, 반짝반짝 ‘옥·반·지’로작년 한 해, 전 세계 영화계를 석권한 영화 <기생충>의 성공은 많은 한국인에게 기쁨과 뿌듯함을 안겨주었다. 한편으로는 우리 사회의 쓰라린 단면을 되돌아보는 계기가 되기도 했다. 영화에서 부잣집 저택과 극단적으로 대비되는 ‘반지하’에서의 삶이 구체적으로 묘사되면서, 반지하에 몰리게 된 도시 서민들의 삶과 주거 실태에 관한 관심이 높아졌다. 국토교통부에서는 반지하 가구 전수조사를 통해 지원책을 마련하고 서울시는 반지하 1500가구에 맞춤형 집수리 공사를 지원한다고 하니 그나마 다행스러운 일이다.오롯컴퍼니는 반지하, 옥탑방 등 낡고 열악한 공간을 개선해 동네와 골목을 재생하는 일을 하는 청년들의 사회적기업이다. 위 사진은 직접 시공을 하는 청년 기술자, 아래 사진은 ‘옥반지 프로젝트’를 통해 탈바꿈한 공간.  오롯컴퍼니 제공반지하는 <기생충> 이전에도 청년들의 주거 문제를 이야기할 때 빠지지 않고 등장하는 주제였다. 흔히 ‘지·옥·고’라고 줄여서 부르는 반지하, 옥탑방, 고시원은 쌓아놓은 자본이 없는 가난한 청년들이 서울살이를 시작할 때 자연스레 거쳐야 하는 관문처럼 얘기되기도 한다. 통계청에서 발표한 이슈 분석 보고서에 따르면 서울의 1인 청년가구 주거빈곤율은 2015년 37.2%로 2000년 31.2%에서 6%포인트 높아졌다. 청년들에게 서울살이는 갈수록 더 팍팍해지고 있다. 이러한 어려움을 스스로의 힘으로 개선해보고자 하는 청년들이 있다. 청년기술자들이 만든 도시재생 스타트업 ‘오롯컴퍼니(대표 이종건)’다. 1인 주거 문제 머리맞댄 기술자들도시 골목 재생 스타트업 창업DIY 기술 교육 공간개선 프로젝트큰 돈 안 들이고 함께 할 수 있게열악한 환경 바꾸는 도시재생은사회의 필요이자 개인의 필요청년들 기술 환원과 아이디어로도시 변화 ‘선순환’ 이끌어‘누구나 좋은 공간을 누릴 권리가 있다’라는 모토로 창업한 오롯컴퍼니는 지역의 낡고 열악한 공간을 개선하여 동네와 골목을 재생하는 일을 진행하고 있다. 그들은 낙후되고 열악한 공간을 살벌한 느낌이 드는 ‘지·옥·고’ 대신 ‘옥반지 프로젝트’라는 반짝이고 매끈한 느낌의 이름으로 부르고 있다. 옥탑, 반지하, 지하창고의 앞글자를 땄다. 이렇게 이름 붙이니 지옥고도 손봐주면 반짝반짝 빛나는 귀한 공간으로 탈바꿈할 것만 같다. 똑같은 상황에서 누군가는 절망을 볼 때, 오롯컴퍼니는 희망을 이야기하고 싶어하는 듯하다. ■옥탑·반지하·지하공간을 새롭게 반지하에 대한 그들의 관심은 무보증금에 월세 50만원으로 쓸 수 있는 공간을 찾아야 했던 스스로의 필요에서 시작되었다. 제한된 자금 때문에 주로 지하 공간을 보러 다니다가 어느 날 반지하를 찾게 되었을 때, ‘절반이 지하로 들어간 공간’이 아니라 ‘절반이 바깥으로 나와 있는 공간’으로 보였다고 한다. 듣고 보니 정말 그렇다. 작은 관점의 변화가 생각의 전환을 만들어냈다. 품을 들여 공간을 개선하고 보니 반지하는 생각보다 더 괜찮았다. 이런 변화를 도시재생 차원으로 접근하는 사회적인 프로젝트로 기획해보면 어떨까. 그렇게 시작한 것이 ‘옥반지 프로젝트’다. 오롯컴퍼니 멤버들(왼쪽 세번째가 이종건 대표).  오롯컴퍼니 제공넉넉한 이들이라면 상관없겠지만 자본이 부족해 옥탑, 반지하, 지하공간을 찾는 이들이 인테리어 공사에 큰돈을 쓰기란 쉽지 않다. 그래서 오롯컴퍼니가 생각한 것은 기술교육과 DIY(Do it yourself: 완제품이 아닌 부품을 구입해 소비자가 스스로 제작·수리·장식하는 것)였다. 시공 분야는 우선 육체적으로 노동 강도가 높고, 장비와 기술 습득이 필요하다. 이런 일에 육체적, 심리적으로 거리감을 느끼는 여성이 엄두를 잘 내지 못하는 분야이기도 하다. 특히 한국은 시공기술의 공유가 별로 이루어지지 않는 편이라 더욱 접근이 쉽지 않다. 오롯컴퍼니의 청년 기술자들은 이러한 진입장벽을 뚫기 위해 장비를 직접 구입하고 유튜브를 통해 해외의 자료들을 보며 기술을 익혔다. 사업 초기를 회상하며 웃는 그들의 얼굴에서 지난 우여곡절이 전해졌다. 그렇게 얻은 기술은 교육을 통해 그 기술을 필요로 하는 이들에게 전해지고, 그 기술을 배운 이들은 자신의 공간을 스스로 시공할 수 있게 된다. 돈을 주고 맡기던 일을 스스로도 할 수 있게 되는 것이다. 결국 기술교육과 DIY를 통해 도시의 낙후된 공간을 개선하는 비용은 줄어들게 되니 전체 사회로 봤을 땐 이득일 수 있다. ■ ‘필요해서 하는 일’ 물론 이쯤에서 ‘그런 일이 돈이 되겠나’ 걱정이 앞서는 분들도 있을 것이다. 그렇다. 옥반지 프로젝트가 큰돈이 될 것 같진 않다. 이종건 대표는 이런 이야기를 들려준다. “옥반지 프로젝트는 저희에게 수익사업이 아니라 ‘활동’입니다. 또한 우리가 지향하는 바와 아이덴티티가 드러나는 일이지만, 그것이 오롯컴퍼니의 전부는 아닙니다. 우리가 가지고 있는 기술로 어떤 일을 하는지는 선택의 문제인 거죠.” 서울시 도시재생지원센터에서 재개발 해제지역 갈등 관리자로 일한 경력이 있는 이 대표는 도시재생에 있어서 낙후된 공간의 개선이 필수라는 것을 익히 알고 있었다. 반지하와 옥탑이 특히 청년들의 주거 문제로 계속 언급되고 있었던 만큼 이 일이 ‘사회에서 꼭 필요한 일’이라는 확신도 들었다. ‘개인의 필요’와 ‘사회의 필요’가 만나는 지점을 향해 동료들과 의기투합했다. 딱히 큰돈이 되지 않더라도 사회에 필요한 곳에 자신들의 기술을 쓸 수 있도록 하겠다는 의지는 더 많이 가진 자들이 사회에 환원해야 한다는 이 대표의 오랜 신념에서 비롯되었다. 지식인은 지식을, 기업인은 이윤을, 기술자는 기술을 환원해야 사회가 선순환할 수 있다. 그것이 그들이 옥반지 프로젝트를 진행하는 이유이자 사회적기업인 이유일 것이다. ■ 반지하를 연구하는 사람들  반지하 공간의 가장 고질적인 문제는 땅에서 배어들어오는 습기와 구석구석 피어나는 곰팡이다. 심하면 거주자의 건강을 위협하기도 한다. 오롯컴퍼니 멤버들은 문득 궁금증이 생겼다고 한다. ‘곰팡이로 술이나 페니실린도 만드는데, 왜 반지하에 피는 곰팡이는 인체에 안 좋은 걸까.’ 농업 등에서 활용되는 곰팡이 연구는 많은데, 막상 우리의 거주환경에서 자라는 곰팡이에 관한 연구자료는 구하기 힘들었다고 한다. 그래서 오롯컴퍼니는 직접 구한 반지하 공간에 ‘곰팡이 연구소’를 차렸다. 피어 있던 곰팡이를 바로 제거하지 않고 관찰에 들어갔다. 욕실과 장판 밑 곰팡이는 서로 종류가 달랐다. 어떤 상황에서 어떻게 번져나가는지를 지켜보면서 ‘숙주에 따라 곰팡이가 달라지는 것이 아닐까’라는 가설을 세우기도 했다. 그리고 시중에 이미 나와 있는 곰팡이 제거 제품을 몽땅 사들여 직접 사용해 보았다. 곰팡이 제거 효과와 시공성, 약품에 대한 내성을 직접 확인해 보았다. 결국 곰팡이 제거제의 효과와 시공성은 반비례한다는 것을 발견했다고 한다. 약이 독할수록 효과는 좋지만, 시공자에게도 좋지 않고 잔류한 성분이 방을 쓰는 거주자에게도 좋지 않을 수 있다는 것. 시공 이후 환기와 공기 정화 기술에 대한 연구는 지금도 이어지고 있다.곰팡이 생성 원인을 분석한 스케치. 오롯컴퍼니 제공반지하를 계속 탐구하다 보니 주인을 찾지 못한 빈집의 존재에 대해서도 알게 되었다. 이렇게 비어있는 집들이 긴급한 도움이 필요한 이들을 위한 피난처가 되어줄 순 없을까. 우리가 살아가다 보면 홍수, 태풍 등의 자연재해나 보일러 고장, 누수, 침수 등으로 갑작스럽게 집이 일시적으로 제 기능을 하지 못하는 경우가 있다. 가정폭력 등으로 긴급한 보호와 도움이 필요할 때도 있다. 그럴 때 빈집을 미리 수리해 놓고 지자체가 ‘긴급구난주택’으로 보유하고 있다면 임시 대피소가 되어줄 수도 있지 않을까. 이 대표가 이런 생각을 갖고 있던 어느날 오전 4시쯤 반지하가 침수되는 일을 직접 겪었다. 전기까지 나가버려 어둠 속에서 이러지도 저러지도 못하다가 차 안에 피신해 있어야 했던 경험을 통해 임시 대피소의 필요성을 체감했다고 한다. 오롯컴퍼니는 이런 지역사회의 주거 보호망에 대한 아이디어 외에도 우리 지역, 우리 동네 가까이에서 주택 문제 전반을 조금씩 바꿔나갈 수 있는 여러 고민과 대안을 지자체에 제안하는 한편 여러 기업과도 협업을 논의 중이다. ■ 기생하지 않고 자생하기 위해낙후된 공간에 새로운 아이디어와 기술이 접목되는 순간 가격이 오르는 문제가 발생한다. 이미 여러 동네에서 벌어진 젠트리피케이션이 그것이다. 이 때문에 오롯컴퍼니의 접근도 조금은 조심스럽다. 이 대표는 도시재생의 초점이 ‘활성화’가 아닌 ‘지속 가능성’이 되어야 한다고 강조한다. 관광지가 되어 외부에서 유입되는 소비인구에 기대기보다는 지역의 자생력이 되어줄 사람들이 오래 머물며 삶을 사는 ‘살아가고 싶은 도시’가 되어야 한다는 것이다. “기생하지 않고 자생하기 위해 우리는 우리를 둘러싸고 있는 도시를 이해해야 합니다”라는 인상적인 문구가 오롯컴퍼니 홈페이지 한구석에 적혀 있다. 반지하를 개선하는 일은 그 이해의 시작이었다. 반지하 집은 서울과 수도권에만 96%가 몰려있다. 우리 사회가 서울이라는 초거대 도시에 기생하고 있는 기형적인 사회구조이기 때문에 비롯된 주거형태가 반지하인 것이다. 이러한 ‘기생’은 반지하뿐 아니라 사회 곳곳에서 발견할 수 있다. 부모에게서 집을 물려받지 못하면 온전히 내 힘으로는 제대로 된 집을 구하기 힘들어진 세상, 내가 살고 있는 집을 재건축하지 않으면 남은 생에 먹고살 길이 딱히 없는 세상. 서울이라는 대도시로 모든 것이 쏠리기 때문에 모두가 서울과 수도권에 몰려들어 붙어살아야 하는 세상이지 않은가. 어쩌면 모두가 ‘기생사회’에 살고 있는 것이 아닐까. 연쇄적인 기생의 끄트머리에 자리 잡은 반지하의 공간에서 ‘기생’이 아닌 ‘자생’의 움직임을 시작하는 그들이 새로운 변화를 만들어내길 진심으로 응원한다. 스스로의 힘으로 오롯이 서는 자생력을 모두가 배울 수 있으면 좋겠다. ▶필자 이인규 둔촌주공아파트에서 태어나고 자랐다. 그곳에서의 좋았던 시간과 기억을 간직하기 위해 <안녕, 둔촌주공아파트> 프로젝트를 진행했고, 다큐멘터리 영화 <집의 시간들>을 공동기획했다. 그동안의 작업을 통해 집에 대한 고정관념에 ‘작은 균열’을 냈다는 것에 작은 의미를 느끼며, 이제는 비슷하게 ‘작은 균열’을 내는 이들을 찾아가 ‘당신에게 집은 어떤 의미인가요’라는 질문을 던지고 있다. 이인규▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003004315
2020.03.22.	뉴시스	전남동물위생시험소, '식육 유해물질' 검사 강화	【무안=뉴시스】배상현 기자 =전남도청 전경. 2018.03. 08 (사진=전남도 제공)  praxis@newsis.com[무안=뉴시스] 배상현 기자 = 전남도 동물위생시험소는 도축장에서 생산·공급된 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화한다. 전남도 동물위생시험소는 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소, 돼지, 염소, 닭, 오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소,돼지, 염소, 닭,오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물과 농약 잔류여부 검사를 실시해 도민에게 보다 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균과 살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조치토록 할 방침이다.정지영 전남도 동물위생시험소장은 “도내에서 생산된 축산물을 소비자들이 안심하고 먹을 수 있도록 안전하고 위생적인 고품질 축산물 공급에 총력을 다 하겠다”고 말했다.한편 전남도 동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1885만 5000두를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6천㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3400건, 유해 잔류물질 2200건 검사를 실시한 바 있다.☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009769740
2020.03.19.	연합뉴스	백신과 항생제는 누가 만들었을까?…감염병 예방 선구자들	Who 최신 시리즈로 파스퇴르·플레밍 편 출간(서울=연합뉴스) 이승우 기자 = 중국발 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 학교마저 갈 수 없는 어린이들에게 두 명의 감염병 예방 아버지를 소개하는 아동 학습만화가 나왔다.    도서출판 스튜디오다산은 위인전 학습만화 'Who? special' 최신작으로 '루이 파스퇴르'와 '알렉산더 플레밍' 편을 출간한다고 19일 밝혔다.    두 사람 모두 위대한 발명으로 인류를 구했다.     파스퇴르는 현대 의과학의 3대 발명품으로 꼽히는 백신을 개발했고, 플레밍은 인류 최초의 항생제를 만들었다. 한 사람은 감염병 예방의학에서, 다른 한 사람은 감염병 치료에서 신기원을 이룩한 것이다.    파스퇴르 편은 파스퇴르의 생애와 연구 활동을 조명하고 세균 감염병인 콜레라, 바이러스 감염병인 광견병 백신을 개발하는 과정을 상세히 소개한다.    플레밍 편은 그 유명한 '페니실린'을 발견하는 과정을 집중적으로 보여준다. 노벨 생리의학상을 받은 이 연구 성과는 어렸을 때부터 플레밍이 보인 놀라운 집중력과 끈기를 증명했다.    leslie@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011484531
2020.04.02.	The Internet Hankyoreh	4월 2일 어린이 새 책	후? 루이 파스퇴르 감염병 백신 과학자 이야기 ‘후 시리즈 스페셜’. <알렉산더 플레밍>과 함께 나왔다. 저온살균법과 광견병 백신을 개발한 루이 파스퇴르는 딸들을 잃는 아픔을 겪으면서도 연구에 매진한다. 최초의 항생제 페니실린을 발견하기까지 플레밍의 관찰력과 집념은 큰 울림을 준다. 글 이희정·그림 팀키즈, 글 윤상석·그림 이종원/스튜디오다산·각 권 1만4000원.천해 개의 별, 단 하나의 나 우주에는 별이 천해 개나 된다. 지구에는 3조 그루의 나무가 있고, 개미는 1경 마리나 되는데 그 몸무게의 합이 전 세계 사람들 몸무게 합과 맞먹을 정도다. 지구의 무게, 지구와 달의 거리, 1년을 초로 환산한 숫자 3153만6천 등 신기한 숫자들의 세계로 안내한다. 세스 피시만 글, 이저벨 그린버그 그림, 최순희 옮김/다섯수레·1만3000원.히말라야의 메시 수나칼리 네팔의 열두 살 소녀 수나칼리는 집안 살림과 가족들을 챙기느라 일찌감치 학교를 그만두어야 했다. 축구에 재능이 있었던 그에게 어느 날 정식 축구 선수 제안이 오고, 가족들은 축구가 남자 운동이라며 반대하지만 수나는 도전하기로 한다. 실화를 바탕 삼았다. 제니퍼 보름르 모르방 글, 니콜라 윌드 그림, 박정연 옮김/풀빛·1만3000원.민요 자매와 문어 래퍼 지적장애를 지녔으나 민요에 남다른 재능을 지닌 언니 지원과 그 언니를 보며 함께 민요를 배운 송연. 그런 자매를 부러워하는 한편 송연에게 관심을 받고 싶은 마음에 민요와 장애인을 비하하는 랩을 부른 같은 반 친구 문호. 송연과 문호는 결국 민요와 랩으로 대결을 펼치게 되는데…. 고정욱 글, 김도아 그림/다림·1만1000원.황금 나침반 판타지 작가 필립 풀먼의 소설을 그래픽 노블로 재탄생시켰다. 평범한 소녀 리라가 북극에서 돌아온 삼촌의 이야기를 엿듣다가 대 모험에 나서게 된다. 과거·현재·미래의 모든 진실과 비밀스러운 예언까지 담고 있는 진실 측정기 ‘황금 나침반’을 지니고서…. 필립 풀먼 원작, 스테판 멜시오르 각색, 클레망 우브르리 그림, 조고은 옮김/에프·2만2000원.▶[연속보도] n번방 성착취 파문▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002492082
2020.05.13.	donga.com	[신문과 놀자!/어린이과학동아 별별과학백과]연구용 뇌 저축하는 ‘뇌은행’을 아시나요?	인간의 뇌 기증받아 자원 확보… 고령시대 난제 치매 해법 제시인공 뇌 만들어 치료제 개발도… 전세계 뇌 공학기술 연구 활발지난해 대구 칠곡경북대병원에서 한국뇌은행 직원이 포르말린에 담가 원형을 보존해 온 뇌 조직을 들어올려 보여주고 있다. 오른쪽 사진은 지난해 KAIST 연구실에서 한 연구원이 스마트폰 애플리케이션으로 쥐의 뇌에 빛을 쏘면서 쥐를 조종하는 모습. 한국뇌은행· KAIST 제공지난해 10월 미국 텍사스대 토드 로버츠 교수팀은 독특한 연구를 진행했습니다. 새끼 금화조의 뇌를 조작해 노래하도록 한 거죠. 놀랍게도 연구는 성공했습니다. 부모에게 노래를 배운 적 없는 새끼 금화조가 조작대로 노래하기 시작했습니다.빛으로 뇌를 조절하다, 광(光)유전학 연구팀은 이 연구에 광유전학 기술을 사용했어요. 광유전학 기술은 빛으로 특정 신경세포를 조절하는 방법을 말해요. 연구팀은 먼저 빛에 반응하는 단백질 ‘채널로돕신’을 바이러스에 넣고, 그 바이러스를 뇌에 주입했어요. 뇌 신경세포 속 채널로돕신 단백질에 빛을 쏘자 전기 신호를 일으키며 반응하게 됐죠. 연구팀은 노래를 듣고 학습하는 뇌신경 회로를 조작했습니다. 고도의 음 통제 영역(HVc)과 여기 연결된 입력신경(Nif)에 채널로돕신을 넣고 빛을 쏜 거죠. 그 결과 새끼 금화조는 배우지 않은 노래의 음절을 스스로 습득했습니다. 빛을 비추는 시간이 길수록 노래도 길게 불렀습니다. 로버츠 교수는 “이번 연구는 앞으로 사람의 뇌에서 언어 발달에 관한 연구를 할 때 도움이 될 것”이라고 설명했습니다. 지난해 8월에는 KAIST 정재웅 교수와 미국 워싱턴대 마이클 브루카스 교수 공동연구팀이 광유전학 기술과 약물을 사용해 새로운 연구에 성공했습니다. 쥐의 뇌를 조종해 특정 장소를 좋아하게 한 겁니다. 연구팀은 먼저 쥐의 뇌에서 행복감을 느끼게 해주는 보상회로에 채널로돕신 단백질을 넣었어요. 이와 별도로 쥐의 뇌에 빛을 쏘는 무선장치도 연결했죠. 그리고 쥐가 정해진 장소로 이동하면 스마트폰 애플리케이션을 이용해 무선으로 쥐의 뇌에 빛을 쐈어요. 그럼 빛과 반응한 채널로돕신 단백질이 뇌 보상회로의 신경세포를 활성화해 ‘도파민’을 만들었습니다. 도파민은 보상회로의 신경세포에서 나오는 신경전달물질입니다. 사랑에 빠졌을 때 분비되는 것으로도 잘 알려져 있어요. 쥐는 도파민이 나올 때 있던 장소에 점점 더 오랜 시간 머물기 시작했습니다. 빛을 이용해 쥐가 특정 장소를 좋아하게 만든 것이죠. 반대로 연구팀이 도파민 억제 약물을 뇌에 주입하자 도파민이 분비되는 뇌신경 회로가 제어됐고, 쥐는 특정 장소를 선호하지 않게 됐답니다.뇌, 이젠 직접 만든다  우리 주변에는 우연한 계기로 만들어진 발명품이 꽤 있습니다. 두통약을 만들다 발명된 콜라, 푸른곰팡이에서 찾아낸 항생제 페니실린이 대표적이죠. 2013년 오스트리아과학아카데미 매들린 랭커스터 박사도 줄기세포로 신경세포를 만들던 도중 우연히 ‘뇌 오가노이드(미니 인공장기)’를 만들었어요. 뇌 오가노이드는 다양한 신체 조직으로 분화할 수 있는 줄기세포를 적절한 환경에서 길러 만든 ‘인공 뇌’예요. 랭커스터 박사는 실험 중 배양접시에 하얀 좁쌀만 한 물체가 떠 있는 것을 발견했어요. 바로 뇌 조직이었죠. 실제 뇌는 한 뼘 크기지만, 랭커스터 박사가 발견한 뇌 오가노이드는 약 2mm였습니다. 임신 9주 차 태아의 뇌만큼 작았습니다. 뇌 오가노이드는 뇌 발생 과정을 파악하고 뇌 질환을 연구하는 데 중요한 역할을 할 수 있습니다. 하지만 약물 개발에 활용하기 위해선 뇌 오가노이드를 좀 더 성인 뇌와 비슷하게 만들 수 있어야 해요. 미국 하버드대 김두연 교수는 “현 기술의 뇌 오가노이드는 초기 단계의 뇌여서 치료제가 필요한 환자의 뇌 조직과는 상당한 차이가 있다. 하지만 기술 개발이 더 이뤄지면 약물을 환자의 인공 뇌에 직접 투여해 효과를 입증하는 ‘환자 맞춤 치료제’ 개발도 가능해질 것”이라고 말했죠. 지난해 8월 미국 캘리포니아대 앨리슨 무오트리 연구팀은 실험실에서 만든 뇌 오가노이드에서 실제 뇌와 같은 뇌파 신호가 나왔다고 발표했어요. 이는 뇌 오가노이드가 인간의 실제 뇌와 유사한 신경망을 갖췄다는 뜻입니다. 연구팀은 10개월간 수백 개의 뇌 오가노이드에 전극을 부착해 전기 활동을 하는지 관찰했어요. 그 결과 뇌 오가노이드에서 전기 신호가 포착된 겁니다. 인공지능(AI)으로 분석해보니 전기 신호의 패턴이 6∼9개월 만에 태어난 미숙아의 뇌파와 비슷했습니다. 과학자들은 뇌 오가노이드가 아직 스스로 생각할 수 있는 수준은 아니라고 보고 있습니다.뇌도 은행이 있다? 인간의 뇌는 약 1000억 개의 신경세포로 구성돼 있습니다. 뇌세포 간 접합 부위인 ‘시냅스’ 약 1000조 개는 이 신경세포들을 연결하고 있습니다. 이처럼 복잡하고 엄청난 규모의 뇌를 우주에 빗대 ‘소우주’라고 부르기도 하죠. 뇌 연구를 위해 뇌 자원이 필요하지만 사람의 뇌를 실제로 구하긴 쉽지 않습니다. 그래서 대부분 쥐나 새, 선충 등 동물을 이용해 뇌 연구를 진행하고 있습니다. 하지만 인간의 뇌는 다른 동물의 뇌와 아주 달라요. 예를 들어 고차원적 사고를 가능케 하는 뇌의 전두엽 부위는 코끼리의 경우 전체 뇌의 10% 정도이고, 파충류는 아예 없습니다. 반면 인간은 전두엽이 뇌의 3분의 1을 구성하고 있어요. 인간의 뇌는 성별과 나이에 따라 다르기도 합니다. 따라서 다양한 인간의 뇌 자원을 확보하는 건 뇌 연구에 큰 도움이 됩니다. 한국뇌은행은 뇌 연구 자원을 연구자에게 제공합니다. 2014년 인구 고령화 등 사회적 이슈를 해결하기 위해 한국뇌연구원 산하에 설립됐죠. 외국에서는 30년 전부터 뇌은행을 만들었습니다. 세계 최대 뇌은행이 있는 브라질은 뇌 기증률이 90%에 달합니다. 뇌 연구가 활발한 덕에 알츠하이머병이 ‘뇌간’의 변화와도 관계가 있다는 사실을 가장 먼저 밝혀내기도 했습니다. 김종재 한국뇌은행장은 “광유전학 같은 뇌 공학 기술을 개발하기 위해선 먼저 인간 뇌의 생리를 정확히 이해해야 한다”며 “뇌 연구는 앞으로 AI 등 여러 분야에서 파급 효과가 있을 것”이라고 말했습니다.이혜란 어린이과학동아 기자 ran@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003285789
2020.04.12.	서울경제	[로터리] 농업, 소재산업 일류화의 '첨병'	김경규 농촌진흥청장[서울경제] 생명체 내에서 이뤄지는 물질의 분해와 합성, 즉 물질대사 과정 중에 부가적으로 생성되는 화합물을 2차 대사 산물이라고 한다. 아르테미시닌은 주변에서 흔히 볼 수 있는 개똥쑥에서 발견한 2차 대사산물이다. 말라리아 병원충을 효과적으로 박멸하고 탁월한 해열 효과로 전 세계 말라리아 발생의 50%를 줄이게 한 물질이다. 이를 연구한 중국 중의과학원의 투유유 교수는 지난 2015년 노벨생리학상을 받았다. 버드나무에서 분리한 아스피린, 푸른곰팡이에서 발견한 페니실린, 팔각회향나무에서 분리한 타미플루 등 인류의 질병 치료에 중요한 물질은 모두 2차 대사산물들이다. 현재까지 약 16만종이 발견됐고 그 가운데 약 50%는 현재의 기술로 합성이 곤란하다고 한다.최근 생명공학기술을 활용한 합성 생물학의 발달로 인공 합성이 어려운 화합물을 보다 쉽게 생산할 수 있게 됐다. 실제 아르테미시닌 수요량의 3분의1은 미생물의 유전자를 편집해서 생산하고 있다고 한다. 인간과 함께 진화한 생물에서 유래한 천연화합물은 인공 화합물에 비해 독성과 거부 반응이 적다. 누에의 실크 단백질을 이용한 수술용 봉합실, 치아 임플란트용 차폐막, 인공 고막 등이 대표적이다. 최근 농촌진흥청이 미국 퍼듀대와 공동으로 개발한 ‘형광 실크를 이용한 의약품 위조방지 기술’은 식품과 패션, 생체인식 보안기술 등 타 산업 분야로의 확장성이 매우 클 것으로 기대하고 있다.최근 새싹 보리에 있는 숙취 해소 성분인 사포나린이 헛개나무보다 많은 것을 밝히고 가공상품으로 개발한 기술은 2018년 국가연구개발 우수성과 100선에 선정됐다. 농가소득향상에도 큰 기여를 한 셈이다. 여성 갱년기 증상 완화에 효과가 입증된 식물성 에스트로겐인 이소플라본을 대량으로 함유한 콩잎의 생산 기술도 산업화를 앞두고 있어 주목된다.2018년 발효된 나고야 의정서는 국가 간 생물자원을 이용해 발생하는 이익을 공유하도록 하는 국제협약이다. 외국산 자원을 활용할 경우 로열티와 유사한 기회비용이 발생할 수 있다. 보유하고 있는 자원과 한국의 앞선 생명공학 기술을 활용한 소재생산 기반마련에 투자를 늦출 수 없다.농업유전자원센터에는 약 26만점의 식물자원이 수집돼 있다. 세계 5위의 보유량이다. 농업미생물은행은 2만5,000점의 미생물자원을 보존하고 있다. 우수한 품종과 산업용 소재개발을 위해 활용될 수 있다. 영세한 국내 종자 기업들이 우리나라 유전자원 보유 수준에 걸맞은 성장을 할 수 있도록 맞춤형 특성평가와 자원을 지원할 예정이다. 특성평가 위주에서 대사 정보를 분석·제어해 유용소재를 생산할 수 있는 수준으로 높이기 위한 농업미생물의 국가연구시스템 개편도 진행하고 있다.[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=011&aid=0003723426
2020.03.29.	한경닷컴	러시아 "코로나19 치료법 개발했다…기반은 항말라리아제"	러시아 보건부 산하 기관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료법을 개발했다고 주장했다.28일(현지시간) 러시아 보건부 산하 의생물학청은 "의생물학청의 '파름자쉬타' 연구센터가 중국과 프랑스의 경험을 이용해 항말라리아제 메플로퀸에 기반한 코로나19 치료법을 개발했다"고 전했다.의생물학청은 "이 약(메플로퀸)은 높은 선택성으로 코로나바이러스의 세포변성효과(Cytopathic effect)를 차단하고 바이러스 번식을 저지한다"며 "메플로퀸의 면역억제 효능은 바이러스로 초래된 염증 반응 활성화를 억제한다"고 설명했다.또 "마클로라이드(Macrolide) 항생제와 벤질페니실린 등의 추가는 이차적 박테리아·바이러스 증상 출현을 막을 뿐 아니라 혈장(plasma) 내 항바이러스 물질 집중도를 높인다"며 "이를 통해 다양한 증세의 코로나19 환자를 효율적으로 치료할 수 있게 해준다"고 주장했다.이어 "치료법은 세계보건기구(WHO)의 권고를 고려해 개발됐다"며 "러시아 보건부의 코로나19 예방·검진·치료법 권고안에 포함하도록 제안됐다"고 강조했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004314764
2020.03.29.	문화일보	러, 코로나19 치료법 개발 주장	항말라리아제 ‘메플로퀸’ 기반러시아 보건부 산하 기관이 항말라리아제에 기반한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 치료법을 개발했다고 밝혔다.28일 타스통신 등에 따르면 러시아 보건부 산하 의생물학청은 이날 성명을 통해 “의생물학청의 파름자쉬타 연구센터가 중국, 프랑스의 경험을 이용해 항말라리아제 메플로퀸에 기반한 코로나19 치료법을 개발했다”고 밝혔다. 의생물학청은 “이 약(메플로퀸)은 높은 선택성으로 코로나바이러스의 세포변성 효과를 차단하고, 바이러스 번식을 저지하며, 면역억제 효능은 바이러스로 초래된 염증 반응 활성화를 억제한다”고 설명했다.의생물학청은 또 “마클로라이드 항생제와 벤질페니실린 등의 추가는 2차적 박테리아·바이러스 증상 출현을 막을 뿐 아니라 혈장 내 항바이러스 물질 집중도를 높인다”면서 “이를 통해 다양한 증세의 코로나19 환자를 효율적으로 치료할 수 있게 해준다”고 주장했다. 이 기관은 치료법이 세계보건기구(WHO) 권고를 고려해 개발됐으며 러시아 보건부의 코로나19 예방·검진·치료법 권고안에 포함하도록 제안됐다고 소개했다.  김남석 기자  namdol@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002422558
2020.03.29.	KBS	러 보건당국 “코로나19 치료법 개발” 주장…“항말라리아제 기반”	러시아에서 코로나19 치료법을 개발했다는 주장이 나왔습니다.러시아 보건부 산하 의생물학청은 보도문을 내고 "의생물학청의 '파름자쉬타' 연구센터가 중국과 프랑스의 경험을 이용해 항말라리아제 메플로퀸에 기반한 코로나19 치료 방법을 개발했다"고 전했습니다. 의생물학청은 "이 약(메플로퀸)은 높은 선택성으로 코로나19 바이러스의 세포변성효과(Cytopathic effect)를 차단하고, 바이러스 번식을 저지한다"면서 "메플로퀸의 면역억제 효능은 바이러스로 초래된 염증 반응 활성화를 억제한다"고 설명했습니다.  또 "마클로라이드 항생제와 벤질페니실린 등의 추가는 2차적 바이러스 증상 출현을 막을 뿐 아니라 혈액과 폐 플라스마에서 항바이러스 물질 집중도를 높인다"면서 "이를 통해 다양한 증세의 코로나19 환자를 효율적으로 치료할 수 있게 해준다"고 주장했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이랑 기자 (herb@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010810808
2020.05.19.	financial news	[신간] 자연의 역습, 감염병	[파이낸셜뉴스] 코로나19가 전 세계를 휩쓴 2020년, 훗날 인류의 역사에서 중요한 분기점으로 기록될 가능성이 높다.   앞으로의 역사는 코로나 이전 BC(Before Corona)와 코로나 이후 AC(After Corona)로 나뉠 거라는 말이 있을 정도다. 눈에 보이지 않는 바이러스가 가져온 충격파는 세계 각국을 뒤흔들었고 우리 모두가 감염병의 위력을 날마다 실감하고 있다.   미래생각발전소 시리즈 제17권 '자연의 역습, 감염병'은 지금 우리가 겪고 있는 코로나19부터 페스트와 한센병, 인플루엔자 등 인류 역사와 함께해 온 감염병에 관해 어린이들에게 알기 쉽게 들려주는 책이다.   이 책의 저자인 김양중 한국보건복지인력개발원 교수는 서울대의대를 졸업한 후 한겨레신문에서 의료전문 기자로 18년간 기사를 썼다. 당시 보건 정책을 취재하면서 신종 인플루엔자, 메르스 등 국내의 감염 유행에 대해 다뤘다.   감염병이란 여러 가지 경로를 거쳐 옮겨지는 모든 병을 말한다. 공기나 신체 접촉, 유전, 물, 수혈, 음식 등등 어떤 매개를 통해서 사람과 사람 사이에, 혹은 사람과 동물 사이에 특정한 병원체가 옮겨져 어떤 병이 확산되는 것이 바로 감염병이다.   세균과 바이러스, 곰팡이 등 감염병을 일으키는 주요 원인인 미생물은 인류보다 앞서서 지구상에 존재했고 개체 수도 사람과 비교조차 할 수 없을 만큼 많다. 또한 눈에 보이지도 않아서 현미경이 발명된 이후에야 인류는 그 존재를 알아차렸지만 사실 감염병은 처음부터 우리와 함께해 왔다.   원인을 몰랐던 과거에는 한센병 같은 감염병을 인간의 잘못에 대한 신의 징벌이라 믿었고, 감염병에 걸린 사람은 죄인으로 비난받곤 했다.   중세 유럽을 무너뜨린 페스트는 사람들이 교회에 모여 죄를 사해 달라고 기도하느라 더욱 확산되고 희생자가 늘었다. 나중에는 신을 믿지 않는 사람들이 생겨났으며 페스트로 인해 교회 중심의 중세가 막을 내리고 종교보다는 의학과 과학의 중요성을 깨닫게 되는 시대가 열린다.   18세기 말 영국 의사 제너가 개발한 종두법으로 천연두 예방의 길이 열리고, 20세기 들어와 최초의 항생제 페니실린이 발견되면서 감염병을 바라보는 우리의 시각은 완전히 바뀐다.   과학이 발달로 더 이상 감염병을 신이 내린 벌이라 생각하지 않지만, 이제 인류는 감염병의 시대가 끝났다고 믿는 새로운 착각에 빠진다.   하지만 세균과 바이러스와 같은 미생물은 현재까지 개발된 어떤 항생제나 항바이러스제로도 모두 제거하는 것은 불가능하다.   오히려 교통수단의 발달로 감염병은 더 멀리 더 빠르게 확산하며 면역이 없는 사람들을 공격할 수 있게 됐다. 1918년 5000만명 이상이 감염됐던 스페인 독감은 제1, 2차 세계대전보다 더 많은 사람을 희생시켰다. 현재 전 세계를 괴롭히는 코로나19 역시 원인이 되는 바이러스를 완전히 제거할 수 없고 또다시 이런 세계적인 대유행이 없을 거라 장담할 수 없다.   그렇다면 감염병을 막기 위해 우리는 어떻게 해야 할까.   저자는 자연과의 공존이 그 열쇠라고 말한다. 마구잡이로 밀림을 개발하고 환경을 파괴하는 것은 자연의 균형을 깨뜨리는 것이며 우리가 알지 못하는 바이러스 등 새로운 병원균을 우리 곁으로 불러들이는 것일 수 있기 때문이다.   감염병은 결국 인간이 세균과 바이러스 같은 미생물과 균형을 이루며 공존할 방법을 찾아야만 대비할 수 있다. 아울러 감염병에 걸린 환자들 역시 차별과 비난보다는 제대로 치료받고 이겨낼 수 있도록 도와야 우리 사회 전체가 감염병 위기를 극복할 수 있다고 말한다.   감염병이 우리의 일상을 완전히 바꿔 버린 오늘날, 누구도 감염병으로부터 안전할 수 없고 예외일 수 없다. 이 책은 막연히 두렵게만 여기는 감염병에 대해 어린이들이 올바르게 이해하고 따를 수 있는 새로운 지침서가 될 것이다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004426963
2020.05.25.	연합뉴스	'중국 때리는' 미, 414개 품목 중국산 의존…"114개는 필수물자"	영국 싱크탱크, '파이브 아이즈' 5개국의 중국산 의존도 분석(서울=연합뉴스) 신유리 기자 = 연일 '중국 때리기'에 나선 미국이 알고 보면 414개 품목의 수입을 중국산에 의존 중인 것으로 나타났다.     특히 그중 114개 품목은 '필수 전략물자'으로 국가안보를 위협할 수 있다는 분석이 나왔다.     23일(현지 시간) 미 방송 폭스뉴스에 따르면 영국 싱크탱크인 헨리 잭슨 소사이어티(HJS)는 최근 펴낸 보고서에서 미국·영국·캐나다·호주·뉴질랜드 등 기밀정보 동맹국인 '파이브 아이즈'(Five Eyes)의 중국산 의존도를 조사한 결과 이같이 분석했다.     보고서는 중국산 수입 비중이 50%를 넘는지 등을 기준으로 이른바 '전략적 의존'(strategic dependency) 품목 831개를 지정했는데, 미국은 이 중 414개가 해당돼 5개국 중 세 번째로 많았다.    호주가 595개로 중국산 의존 품목이 가장 많았고, 뉴질랜드 513개, 캐나다 367개, 영국 229개 등으로 나타났다.    미국이 의존 중인 중국산 수입품으로는 페니실린 등 의약품, 리튬 등 배터리 원자재, 비타민 원료, 보호 안경, 구명조끼, 노트북, 휴대전화 등이 포함됐다.      또 전략적 의존 품목 중에서도 통신, 에너지, 의료보건, 교통, 수자원, 금융, 식품, IT(정보기술) 등 '핵심 품목' 260개를 분석한 결과 미국은 114개가 해당됐다.    이는 호주(167개), 뉴질랜드(144개)에 이어 세 번째로 많은 것이다. 다음으로는 캐나다(83개), 영국(57개) 순으로 뒤를 이었다.    특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서는 이러한 중국 의존도의 위험이 두드러질 수 있다고 보고서는 진단했다.    마스크, 인공호흡기 등의 필수 장비 공급망을 중국이 장악하고 있어, 중국이 자국 내 공급을 우선시할 경우 다른 나라들은 이들 품목의 공급 부족에 시달릴 수 있다는 것이다.     보고서 공동 저자인 매튜 헨더슨은 이 같은 중국 의존도를 뒤엎으려면 미국과 중국 경제의 탈동조화(디커플링)가 필요하며, 인도·태평양 지역과의 새로운 파트너십 구축이 요구된다고 폭스뉴스에 말했다.[헨리 잭슨 소사이어티 보고서 발췌]    newglass@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011631024
2020.05.25.	MBN	미국, '중국 때리기' 공세에도…414개 품목 중국산 의존	연일 '중국 때리기'에 나선 미국이 알고 보면 414개 품목의 수입을 중국산에 의존 중인 것으로 나타났습니다.특히 그중 114개 품목은 '필수 전략물자'으로 국가안보를 위협할 수 있다는 분석이 나왔습니다.현지 시간 23일 미 방송 폭스뉴스에 따르면 영국 싱크탱크인 헨리 잭슨 소사이어티(HJS)는 최근 펴낸 보고서에서 미국·영국·캐나다·호주·뉴질랜드 등 기밀정보 동맹국인 '파이브 아이즈'(Five Eyes)의 중국산 의존도를 조사한 결과 이같이 분석했습니다.보고서는 중국산 수입 비중이 50%를 넘는지 등을 기준으로 이른바 '전략적 의존'(strategic dependency) 품목 831개를 지정했는데, 미국은 이 중 414개가 해당돼 5개국 중 세 번째로 많았습니다.호주가 595개로 중국산 의존 품목이 가장 많았고, 뉴질랜드 513개, 캐나다 367개, 영국 229개 등으로 나타났습니다.미국이 의존 중인 중국산 수입품으로는 페니실린 등 의약품, 리튬 등 배터리 원자재, 비타민 원료, 보호 안경, 구명조끼, 노트북, 휴대전화 등이 포함됐습니다.또 전략적 의존 품목 중에서도 통신, 에너지, 의료보건, 교통, 수자원, 금융, 식품, IT(정보기술) 등 '핵심 품목' 260개를 분석한 결과 미국은 114개가 해당됐습니다.이는 호주(167개), 뉴질랜드(144개)에 이어 세 번째로 많은 것입니다. 다음으로는 캐나다(83개), 영국(57개) 순으로 뒤를 이었습니다.특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서는 이러한 중국 의존도의 위험이 두드러질 수 있다고 보고서는 진단했습니다.마스크, 인공호흡기 등의 필수 장비 공급망을 중국이 장악하고 있어, 중국이 자국 내 공급을 우선시할 경우 다른 나라들은 이들 품목의 공급 부족에 시달릴 수 있다는 것입니다.보고서 공동 저자인 매튜 헨더슨은 이 같은 중국 의존도를 뒤엎으려면 미국과 중국 경제의 탈동조화(디커플링)가 필요하며, 인도·태평양 지역과의 새로운 파트너십 구축이 요구된다고 폭스뉴스에 말했습니다.사진=헨리 잭슨 소사이어티 보고서 발췌[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001458477
2020.06.09.	세계닷컴	흑사병은, 코로나는… 바이러스가 궁금해?	미생물의 종류·특성 알기 쉽게 정리 / 과학적 사실 발견한 위인들 이야기 / 창궐했던 시기 사회적 변화도 담아 / “많은 어린이들이 관심 갖기를 기대”    유다정 글/최서영 그림/황상익 감수/다산어린이/1만2000원   지구를 들었다 놨다! 세균과 바이러스/유다정 글/최서영 그림/황상익 감수/다산어린이/1만2000원   신문과 방송, 그리고 유튜브 등에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련된 자료들이 쏟아져 나오고 있다. 확진자, 임상시험, 백신, 바이러스, 비말, 폐렴 등등 코로나19와 관련된 의학 용어들도 함께 범람한다. 이러한 용어들은 성인들도 쉽게 와 닿지 않을 만큼 이해하기 어려운 것들이 대부분이다. 하물며 어린이들은 어떨까.  어린이들도 세균과 바이러스에 대한 관심이 높다. ‘지구를 들었다 놨다! 세균과 바이러스’는 어린이들을 위한, 어린이들의 지적 호기심을 채워줄 만한 지침서 역할을 한다. 전 세계인을 괴롭히며 공포에 떨게 하는 ‘코로나19’를 비롯해 세균(박테리아), 곰팡이·원생생물 등 미생물이 일으킨 전염병을 다룬다. 단순히 전염병을 나열해 소개하는 데 그치지 않고, 전염병이 창궐한 시기 역사적 인물과 당시 치료법, 전염병이 불러일으킨 사회적 변화 등도 함께 이야기한다.    책은 ‘프롤로그’와 본격적으로 미생물 전염병을 다루는 3개의 장으로 구성돼 있다.  프롤로그는 미생물의 종류와 특성 등 개괄적인 개념을 정리했다.  1장 ‘인류가 싸워 온 세균과 바이러스’는 지구에 존재했던 전염병을 다룬다. 페스트라고 알려진 ‘흑사병’부터 라틴 아메리카의 아스테카 왕국을 멸망시킨 ‘두창’(천연두), 유럽에서 노예로 지내던 아프리카 흑인들에게 자유를 준 ‘황열’, 유럽 대륙 대부분을 정복했던 나폴레옹 군대를 패전으로 이끈 ‘발진티푸스’, 공중위생에 관심을 가지게 한 ‘콜레라’, 병에 걸리면 얼굴이 하얗게 돼 오히려 부러움을 사기까지 했던 ‘결핵’까지 6개의 전염병을 이야기한다. 우선 전염병이 퍼졌을 당시의 사회상을 설명하고, 전염병의 원인이 된 미생물을 살펴본다. 이어 전염병 치료에 나선 사람들과 전염병 이후 바뀐 사회상을 언급한다.  예컨대 콜레라의 경우 19세기 유럽의 더러웠던 길거리를 걷는 아가씨의 이야기로 시작한다. 당시 유럽인들은 오물을 길거리에 그대로 버렸다. 공중위생이란 개념이 없었기 때문이다. 오물에 더러워진 물을 마셨고, 수많은 사람이 콜레라에 걸려 죽었다. 이후 유럽을 비롯한 전 세계에서는 공중위생에 관해 관심을 가졌고, 오물을 정해진 곳에 버리는 등 환경을 깨끗하게 관리하기 위해 노력했다.  2장에서는 미생물과 관련된 과학적 사실을 발견한 위인들의 이야기를 다룬다. 현미경을 발명한 레이우엔훅부터 생물이 자연적으로 생겨난다는 자연발생설에 도전장을 던진 프란체스코 레디와 루이 파스퇴르, 결핵균을 발견한 로베르트 코흐, 바이러스를 최초로 발견한 스탠리, 페니실린을 발견한 플레밍과 언스트 체인, 하워드 플로리까지 다양한 위인들과 그에 얽힌 이야기를 담았다.  마지막 3장에서는 다양한 분야에서 연구되고 있는 미생물에 대해 이야기한다. 바이러스이지만 세균에 기생해 살아가는 바이러스 ‘박테리오파지’, 적조를 일으키는 플랑크톤을 제거하는 미생물 ‘하헬라 제주엔시스’ 등이다.  저자는 많은 어린이들이 미생물에 대해 관심을 갖길 바라며 훗날 존경받는 미생물학자가 되기를 원한다.  “파스퇴르와 코흐가 인류의 역사에 큰 발자취를 남겼듯이, 이 책을 읽는 친구 중에 인류 역사를 다시 한 번 뒤흔들 훌륭한 미생물학자가 탄생하길 바라며 이야기를 시작하려고 해. 훗날 존경받는 미생물학자의 탄생을 기대해도 되겠지?”   이복진 기자 bok@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003473016
2020.05.23.	donga.com	[책의 향기]인류 최초 항생제, 설파제를 아시나요	◇감염의 전장에서/토머스 헤이거 지음·노승영 옮김/472쪽·2만2000원·동아시아1799년 12월 중순 어느 날 심한 후두염에 걸린 조지 워싱턴 전 미국 대통령은 수은 화합물을 투여하고 몸의 피를 빼내는 등의 치료를 받았지만 이틀 뒤 숨졌다. 정확한 사인은 밝혀지지 않았지만 급성 후두개염으로 사망했다고 보는 경우가 많다. 감염과 싸우는 인류의 운명을 바꾼 것은 20세기에 발명된 항생제다. 이 책은 최초의 항생제인 설파제(술파닐아미드)가 만들어진 과정을 다뤘다. 최초의 항생제는 곰팡이에서 얻은 페니실린 아니었나?  실험실의 합성 화학물질도 항생제에 포함한다는 정의를 따르면 설파제가 처음이다. 책의 ‘주인공’은 훗날 노벨상을 받은 독일 의사이자 생화학자 게르하르트 도마크(1895∼1964). 꼼꼼하고 집요한 그는 독일 제약회사 바이엘에서 동료들과 함께 설파제를 발명했다. 영국에서 대규모 시험으로 효능을 인정받고, 프랑스 파스퇴르연구소에서 작용 기전을 밝히는 등의 이야기가 촘촘하게 담겼다.조종엽 기자 jjj@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003287746
2020.05.25.	뉴시스	미국, '중국 때리기' 위협에도…414개 中수입품에 의존	英 싱크탱크 '헨리잭슨소사이어티' 분석414개 품목 중 114개는 국가기반시설과 관련파이브 아이즈 5개국, 831개 수입품 의존[워싱턴=AP/뉴시스] 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 19일(현지시간) 워싱턴DC 백악관에서 기자들의 질문에 답하고 있다. 2020.5.24.[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국이 중국에 사실상 신냉전을 선포했지만 정작 무역에선 400개가 넘는 품목에 대해 의존하고 있어 잠재적인 위협이 되고 있다는 분석이 나왔다. 23일(현지시간) 폭스뉴스에 따르면 영국 싱크탱크인 '헨리 잭슨 소사이어티(HJS)'는 최근 발간한 보고서에서 미국이 414개 품목에서 중국에 '전략적으로 의존'하고 있는 것으로 나타났다고 밝혔다. 이 중 114개는 국가 기반시설과 관련된 것이다.보고서는 '전략적 의존성'을 전체 공급량의 50% 이상을 중국에서 수입하고, 중국이 세계 시장에서 해당 상품을 30% 이상 점유하고 있는 것으로 정의했다. 그만큼 중국 의존성이 절대적이라는 것을 의미한다. 이러한 의존성을 보이는 수입품목은 페니실린과 클로람페니콜을 비롯한 항생제, 리튬을 포함한 필수 배터리, 희토류 금속, 텅스턴 등 필수 요소 품목, 비타민 보충제 뿐만 아니라 운송 용기, 안전 유리, 노트북, 휴대폰, 구명조끼 등 모든 산업분야를 망라했다.이 외에 영국과 캐나다, 호주, 뉴질랜드 등 이른바 5개국 첩보동맹체인 '파이브 아이즈' 국가들이 총 831개 품목에서 모두 전략적으로 중국에 의존성을 보였다.보고서는 또한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 중국 의존에 대한 위험성을 더욱 드러냈다고 지적했다.중국의 발병률이 최고조에 달했을 때 중국이 마스크 등의 수출을 중단하면서 다른 국가들이 공급 부족을 겪은 것 등을 예로 들었다.  보고서 작성자 중 한 명인 HJS의 매슈 헨더슨 아시아연구센터 소장은 "코로나19 사태는 글로벌화한 세계가 적을 우리 문, 그 안쪽까지 끌어들인다는 것은 깨닫게 했다"며 "우리가 그 안일함에서 깨어나는 조치를 취하지 않는 한, 이 황금시대는 우리를 파멸시키려 하는 중국의 독재와 함께 있다는 것을 알아야 한다"고 경고했다.그러면서 "이를 되돌리기 위해선 미국과 중국의 경제를 탈동조화(디커플링)하고 인도-태평양 지역에 새로운 파트너십을 형성할 필요가 있다"고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 jwshin@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009879209
2020.06.09.	세계닷컴	흑사병은, 코로나는… 바이러스가 궁금해?	미생물의 종류·특성 알기 쉽게 정리 / 과학적 사실 발견한 위인들 이야기 / 창궐했던 시기 사회적 변화도 담아 / “많은 어린이들이 관심 갖기를 기대”    유다정 글/최서영 그림/황상익 감수/다산어린이/1만2000원   지구를 들었다 놨다! 세균과 바이러스/유다정 글/최서영 그림/황상익 감수/다산어린이/1만2000원   신문과 방송, 그리고 유튜브 등에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련된 자료들이 쏟아져 나오고 있다. 확진자, 임상시험, 백신, 바이러스, 비말, 폐렴 등등 코로나19와 관련된 의학 용어들도 함께 범람한다. 이러한 용어들은 성인들도 쉽게 와 닿지 않을 만큼 이해하기 어려운 것들이 대부분이다. 하물며 어린이들은 어떨까.  어린이들도 세균과 바이러스에 대한 관심이 높다. ‘지구를 들었다 놨다! 세균과 바이러스’는 어린이들을 위한, 어린이들의 지적 호기심을 채워줄 만한 지침서 역할을 한다. 전 세계인을 괴롭히며 공포에 떨게 하는 ‘코로나19’를 비롯해 세균(박테리아), 곰팡이·원생생물 등 미생물이 일으킨 전염병을 다룬다. 단순히 전염병을 나열해 소개하는 데 그치지 않고, 전염병이 창궐한 시기 역사적 인물과 당시 치료법, 전염병이 불러일으킨 사회적 변화 등도 함께 이야기한다.    책은 ‘프롤로그’와 본격적으로 미생물 전염병을 다루는 3개의 장으로 구성돼 있다.  프롤로그는 미생물의 종류와 특성 등 개괄적인 개념을 정리했다.  1장 ‘인류가 싸워 온 세균과 바이러스’는 지구에 존재했던 전염병을 다룬다. 페스트라고 알려진 ‘흑사병’부터 라틴 아메리카의 아스테카 왕국을 멸망시킨 ‘두창’(천연두), 유럽에서 노예로 지내던 아프리카 흑인들에게 자유를 준 ‘황열’, 유럽 대륙 대부분을 정복했던 나폴레옹 군대를 패전으로 이끈 ‘발진티푸스’, 공중위생에 관심을 가지게 한 ‘콜레라’, 병에 걸리면 얼굴이 하얗게 돼 오히려 부러움을 사기까지 했던 ‘결핵’까지 6개의 전염병을 이야기한다. 우선 전염병이 퍼졌을 당시의 사회상을 설명하고, 전염병의 원인이 된 미생물을 살펴본다. 이어 전염병 치료에 나선 사람들과 전염병 이후 바뀐 사회상을 언급한다.  예컨대 콜레라의 경우 19세기 유럽의 더러웠던 길거리를 걷는 아가씨의 이야기로 시작한다. 당시 유럽인들은 오물을 길거리에 그대로 버렸다. 공중위생이란 개념이 없었기 때문이다. 오물에 더러워진 물을 마셨고, 수많은 사람이 콜레라에 걸려 죽었다. 이후 유럽을 비롯한 전 세계에서는 공중위생에 관해 관심을 가졌고, 오물을 정해진 곳에 버리는 등 환경을 깨끗하게 관리하기 위해 노력했다.  2장에서는 미생물과 관련된 과학적 사실을 발견한 위인들의 이야기를 다룬다. 현미경을 발명한 레이우엔훅부터 생물이 자연적으로 생겨난다는 자연발생설에 도전장을 던진 프란체스코 레디와 루이 파스퇴르, 결핵균을 발견한 로베르트 코흐, 바이러스를 최초로 발견한 스탠리, 페니실린을 발견한 플레밍과 언스트 체인, 하워드 플로리까지 다양한 위인들과 그에 얽힌 이야기를 담았다.  마지막 3장에서는 다양한 분야에서 연구되고 있는 미생물에 대해 이야기한다. 바이러스이지만 세균에 기생해 살아가는 바이러스 ‘박테리오파지’, 적조를 일으키는 플랑크톤을 제거하는 미생물 ‘하헬라 제주엔시스’ 등이다.  저자는 많은 어린이들이 미생물에 대해 관심을 갖길 바라며 훗날 존경받는 미생물학자가 되기를 원한다.  “파스퇴르와 코흐가 인류의 역사에 큰 발자취를 남겼듯이, 이 책을 읽는 친구 중에 인류 역사를 다시 한 번 뒤흔들 훌륭한 미생물학자가 탄생하길 바라며 이야기를 시작하려고 해. 훗날 존경받는 미생물학자의 탄생을 기대해도 되겠지?”   이복진 기자 bok@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003473016
2020.05.23.	donga.com	[책의 향기]인류 최초 항생제, 설파제를 아시나요	◇감염의 전장에서/토머스 헤이거 지음·노승영 옮김/472쪽·2만2000원·동아시아1799년 12월 중순 어느 날 심한 후두염에 걸린 조지 워싱턴 전 미국 대통령은 수은 화합물을 투여하고 몸의 피를 빼내는 등의 치료를 받았지만 이틀 뒤 숨졌다. 정확한 사인은 밝혀지지 않았지만 급성 후두개염으로 사망했다고 보는 경우가 많다. 감염과 싸우는 인류의 운명을 바꾼 것은 20세기에 발명된 항생제다. 이 책은 최초의 항생제인 설파제(술파닐아미드)가 만들어진 과정을 다뤘다. 최초의 항생제는 곰팡이에서 얻은 페니실린 아니었나?  실험실의 합성 화학물질도 항생제에 포함한다는 정의를 따르면 설파제가 처음이다. 책의 ‘주인공’은 훗날 노벨상을 받은 독일 의사이자 생화학자 게르하르트 도마크(1895∼1964). 꼼꼼하고 집요한 그는 독일 제약회사 바이엘에서 동료들과 함께 설파제를 발명했다. 영국에서 대규모 시험으로 효능을 인정받고, 프랑스 파스퇴르연구소에서 작용 기전을 밝히는 등의 이야기가 촘촘하게 담겼다.조종엽 기자 jjj@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003287746
2020.03.29.	문화일보	러, 코로나19 치료법 개발 주장	항말라리아제 ‘메플로퀸’ 기반러시아 보건부 산하 기관이 항말라리아제에 기반한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 치료법을 개발했다고 밝혔다.28일 타스통신 등에 따르면 러시아 보건부 산하 의생물학청은 이날 성명을 통해 “의생물학청의 파름자쉬타 연구센터가 중국, 프랑스의 경험을 이용해 항말라리아제 메플로퀸에 기반한 코로나19 치료법을 개발했다”고 밝혔다. 의생물학청은 “이 약(메플로퀸)은 높은 선택성으로 코로나바이러스의 세포변성 효과를 차단하고, 바이러스 번식을 저지하며, 면역억제 효능은 바이러스로 초래된 염증 반응 활성화를 억제한다”고 설명했다.의생물학청은 또 “마클로라이드 항생제와 벤질페니실린 등의 추가는 2차적 박테리아·바이러스 증상 출현을 막을 뿐 아니라 혈장 내 항바이러스 물질 집중도를 높인다”면서 “이를 통해 다양한 증세의 코로나19 환자를 효율적으로 치료할 수 있게 해준다”고 주장했다. 이 기관은 치료법이 세계보건기구(WHO) 권고를 고려해 개발됐으며 러시아 보건부의 코로나19 예방·검진·치료법 권고안에 포함하도록 제안됐다고 소개했다.  김남석 기자  namdol@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002422558
2020.03.29.	KBS	러 보건당국 “코로나19 치료법 개발” 주장…“항말라리아제 기반”	러시아에서 코로나19 치료법을 개발했다는 주장이 나왔습니다.러시아 보건부 산하 의생물학청은 보도문을 내고 "의생물학청의 '파름자쉬타' 연구센터가 중국과 프랑스의 경험을 이용해 항말라리아제 메플로퀸에 기반한 코로나19 치료 방법을 개발했다"고 전했습니다. 의생물학청은 "이 약(메플로퀸)은 높은 선택성으로 코로나19 바이러스의 세포변성효과(Cytopathic effect)를 차단하고, 바이러스 번식을 저지한다"면서 "메플로퀸의 면역억제 효능은 바이러스로 초래된 염증 반응 활성화를 억제한다"고 설명했습니다.  또 "마클로라이드 항생제와 벤질페니실린 등의 추가는 2차적 바이러스 증상 출현을 막을 뿐 아니라 혈액과 폐 플라스마에서 항바이러스 물질 집중도를 높인다"면서 "이를 통해 다양한 증세의 코로나19 환자를 효율적으로 치료할 수 있게 해준다"고 주장했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이랑 기자 (herb@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010810808
2020.05.25.	뉴시스	미국, '중국 때리기' 위협에도…414개 中수입품에 의존	英 싱크탱크 '헨리잭슨소사이어티' 분석414개 품목 중 114개는 국가기반시설과 관련파이브 아이즈 5개국, 831개 수입품 의존[워싱턴=AP/뉴시스] 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 19일(현지시간) 워싱턴DC 백악관에서 기자들의 질문에 답하고 있다. 2020.5.24.[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국이 중국에 사실상 신냉전을 선포했지만 정작 무역에선 400개가 넘는 품목에 대해 의존하고 있어 잠재적인 위협이 되고 있다는 분석이 나왔다. 23일(현지시간) 폭스뉴스에 따르면 영국 싱크탱크인 '헨리 잭슨 소사이어티(HJS)'는 최근 발간한 보고서에서 미국이 414개 품목에서 중국에 '전략적으로 의존'하고 있는 것으로 나타났다고 밝혔다. 이 중 114개는 국가 기반시설과 관련된 것이다.보고서는 '전략적 의존성'을 전체 공급량의 50% 이상을 중국에서 수입하고, 중국이 세계 시장에서 해당 상품을 30% 이상 점유하고 있는 것으로 정의했다. 그만큼 중국 의존성이 절대적이라는 것을 의미한다. 이러한 의존성을 보이는 수입품목은 페니실린과 클로람페니콜을 비롯한 항생제, 리튬을 포함한 필수 배터리, 희토류 금속, 텅스턴 등 필수 요소 품목, 비타민 보충제 뿐만 아니라 운송 용기, 안전 유리, 노트북, 휴대폰, 구명조끼 등 모든 산업분야를 망라했다.이 외에 영국과 캐나다, 호주, 뉴질랜드 등 이른바 5개국 첩보동맹체인 '파이브 아이즈' 국가들이 총 831개 품목에서 모두 전략적으로 중국에 의존성을 보였다.보고서는 또한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 중국 의존에 대한 위험성을 더욱 드러냈다고 지적했다.중국의 발병률이 최고조에 달했을 때 중국이 마스크 등의 수출을 중단하면서 다른 국가들이 공급 부족을 겪은 것 등을 예로 들었다.  보고서 작성자 중 한 명인 HJS의 매슈 헨더슨 아시아연구센터 소장은 "코로나19 사태는 글로벌화한 세계가 적을 우리 문, 그 안쪽까지 끌어들인다는 것은 깨닫게 했다"며 "우리가 그 안일함에서 깨어나는 조치를 취하지 않는 한, 이 황금시대는 우리를 파멸시키려 하는 중국의 독재와 함께 있다는 것을 알아야 한다"고 경고했다.그러면서 "이를 되돌리기 위해선 미국과 중국의 경제를 탈동조화(디커플링)하고 인도-태평양 지역에 새로운 파트너십을 형성할 필요가 있다"고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 jwshin@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009879209
2020.02.22.	donga.com	[책의 향기]오늘도 우리는 ‘보이지 않는 적’과 싸운다	◇슈퍼버그/맷 매카시 지음·김미정 옮김/392쪽·1만8000원·흐름출판‘슈퍼버그’는 제2차 세계대전 당시 유대인에게 생체실험을 했던 나치 의사들을 비롯해 박테리아와 인류의 싸움에 얽힌 뒷이야기를 풍부하게 풀어낸다. 사진은 뉘른베르크 전범 재판을 받는 의사들. 흐름출판 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 며칠 새 급증했다. 띠지에 적힌 에릭 토너 미국 존스홉킨스대 공중보건대학 의학 박사의 “우리는 전염병의 시대에 살고 있다!”는 문구가 눈길을 사로잡았다. 그런데 막상 표지를 펼쳐보니 책은 바이러스가 아닌 박테리아에 관한 이야기다. 주제만 보면 어렵고 무거울 것 같지만, 인간미가 뚝뚝 묻어나는 글 속에 첫 장부터 푹 빠져든다. 시작은 2014년 10월 어느 날. 흑인 정비공 잭슨이 간이침대에서 괴로운 듯 몸부림치며 저자를 찾아온다. 왼쪽 다리에 총상을 입은 그를 검사해 보니 슈퍼버그에 감염된 상태. 맞는 약을 찾지 못해 애태우는 그에게 동료 톰 월시가 ‘달바반신’ 연구를 제안한다. 잭슨을 살릴 수 있다는 희망에 그는 제안을 받아들인다. 책 제목인 ‘슈퍼버그’는 강력한 항생제로도 치료되지 않는 변이된 박테리아를 말한다. 미국 뉴욕 프레스비테리언 병원 의사인 저자는 이 슈퍼버그에 맞설 항생제를 상용화하기 위해 벌인 임상실험의 과정을 구체적으로 담았다. 저자는 수차례 거절을 당한 끝에 2017년 7∼11월, 2018년 2∼9월 사전, 사후 연구를 진행한다. 달바반신은 미국식품의약국(FDA) 승인도 받았지만, 부작용 가능성 때문에 임상실험이 필요했다. 이 과정을 서술하며 그는 왜 부작용을 정밀하게 따져봐야 하는지, 또 임상실험 연구윤리는 어떻게 생겨나게 된 것인지 역사 속 사례를 들어 쉽고 친절하게 설명한다. 이 과정에서 페니실린을 개발한 알렉산더 플레밍은 물론이고 유대인을 대상으로 잔혹한 생체실험을 했던 나치의 만행까지도 언급돼 지루하지 않게 읽힌다. 백미는 그가 임상실험 대상자들을 만나며 털어놓은 이야기를 열거하는 부분이다. 연구 성과를 위한 수단이 아닌, 사람 대 사람으로 피험자를 대하려는 노력이 묻어난다. 자신의 실험에 응해 준 피험자들의 사연을 인간적으로 담아냈다.  그의 피험자 중에는 나치의 생체실험을 당했던 피해자도, 제2차 세계대전에 미군으로 참여한 사람도 있었다. 두 사람이 한 병실에 모이게 된 것을 아이러니하게 생각하는 대목은 사려 깊다. 정체 모를 질병이 전국을 공포에 떨게 하는 요즘, 보이지 않는 적과 싸우는 사람들을 생각하게도 만든다. 역사는 플레밍은 기억하지만, 시판되는 가장 값싸고 효과적인 약품 니스탄틴을 개발한 엘리자베스 헤이즌과 레이철 브라운은 기억하지 않는다. 이런 보이지 않는 노력들을 적절하게 소개하며, 명성이 아닌 사명감으로 움직인 사람들의 모습을 상세하게 스케치해 보여준다.  독서 인구가 줄어든다는 요즘, 책의 유용성은 바로 이런 곳에서 찾아야 할 것이다. 전문 분야의 일이 벌어지는 과정을 내부자가 된 듯 생생하고 명확하게 경험할 수 있다는 것 말이다.김민 기자 kimmin@donga.com ▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003271241
2020.03.21.	노컷뉴스	전남동물위생시험소 '식육 유해물질' 검사 강화	항생제 등 검사 강화··안전한 축산물 유통 총력[광주CBS 김형로 기자]축산물 안전 검사 (사진=자료 사진)전라남도 동물위생시험소는 도축장에서 생산·공급된 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화하고 나섰다.전라남도 동물위생시험소는 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소·돼지, 닭·오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소·돼지, 닭·오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물·농약 잔류 여부 검사를 실시해 도민에게 더 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균·살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조처하도록 할 방침이다.한편 전라남도 동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1천 885만 5천 마리를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6천㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3천 400건, 유해 잔류물질 2천 200건 검사를 실시한 바 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003338982
2020.03.21.	PRESSian	전남동물위생시험소 ‘식육 유해물질’ 검사 강화	항생제 등 검사 강화…안전한 축산물 유통 총력 [최영남 기자(=전남)] 전라남도 동물위생시험소는 도축장에서 생산․공급된 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화하고 나섰다.▲전라남도동물위생시험소 청사 전경ⓒ전남도청전라남도 동물위생시험소는 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물·농약 잔류여부 검사를 실시해 도민에게 보다 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균·살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조치토록 할 방침이다.정지영 전라남도 동물위생시험소장은 “도내에서 생산된 축산물을 소비자들이 안심하고 먹을 수 있도록 안전하고 위생적인 고품질 축산물 공급에 총력을 다 하겠다”고 말했다.한편 전라남도 동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1천 885만 5천두를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6천㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3천 400건, 유해 잔류물질 2천 200건 검사를 실시한 바 있다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127269
2020.03.21.	financial news	전남동물위생시험소, '식육 유해물질' 검사 강화	항생제 등 검사 강화…안전한 축산물 유통 총력  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남동물위생시험소가 도축장에서 생산·공급된 식육에 대해 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화한다.21일 전남동물위생시험소에 따르면 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물·농약 잔류여부 검사를 실시해 도민에게 보다 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균·살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조치토록 할 방침이다.정지영 전남동물위생시험소장은 "전남에서 생산된 축산물을 소비자들이 안심하고 먹을 수 있도록 안전하고 위생적인 고품질 축산물 공급에 총력을 다하겠다"고 말했다.한편 전남동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1885만 5000두를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6000㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3400건, 유해 잔류물질 2200건 검사를 실시한 바 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004393957
2020.05.25.	뉴시스	미국, '중국 때리기' 위협에도…414개 中수입품에 의존	英 싱크탱크 '헨리잭슨소사이어티' 분석414개 품목 중 114개는 국가기반시설과 관련파이브 아이즈 5개국, 831개 수입품 의존[워싱턴=AP/뉴시스] 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 19일(현지시간) 워싱턴DC 백악관에서 기자들의 질문에 답하고 있다. 2020.5.24.[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국이 중국에 사실상 신냉전을 선포했지만 정작 무역에선 400개가 넘는 품목에 대해 의존하고 있어 잠재적인 위협이 되고 있다는 분석이 나왔다. 23일(현지시간) 폭스뉴스에 따르면 영국 싱크탱크인 '헨리 잭슨 소사이어티(HJS)'는 최근 발간한 보고서에서 미국이 414개 품목에서 중국에 '전략적으로 의존'하고 있는 것으로 나타났다고 밝혔다. 이 중 114개는 국가 기반시설과 관련된 것이다.보고서는 '전략적 의존성'을 전체 공급량의 50% 이상을 중국에서 수입하고, 중국이 세계 시장에서 해당 상품을 30% 이상 점유하고 있는 것으로 정의했다. 그만큼 중국 의존성이 절대적이라는 것을 의미한다. 이러한 의존성을 보이는 수입품목은 페니실린과 클로람페니콜을 비롯한 항생제, 리튬을 포함한 필수 배터리, 희토류 금속, 텅스턴 등 필수 요소 품목, 비타민 보충제 뿐만 아니라 운송 용기, 안전 유리, 노트북, 휴대폰, 구명조끼 등 모든 산업분야를 망라했다.이 외에 영국과 캐나다, 호주, 뉴질랜드 등 이른바 5개국 첩보동맹체인 '파이브 아이즈' 국가들이 총 831개 품목에서 모두 전략적으로 중국에 의존성을 보였다.보고서는 또한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 중국 의존에 대한 위험성을 더욱 드러냈다고 지적했다.중국의 발병률이 최고조에 달했을 때 중국이 마스크 등의 수출을 중단하면서 다른 국가들이 공급 부족을 겪은 것 등을 예로 들었다.  보고서 작성자 중 한 명인 HJS의 매슈 헨더슨 아시아연구센터 소장은 "코로나19 사태는 글로벌화한 세계가 적을 우리 문, 그 안쪽까지 끌어들인다는 것은 깨닫게 했다"며 "우리가 그 안일함에서 깨어나는 조치를 취하지 않는 한, 이 황금시대는 우리를 파멸시키려 하는 중국의 독재와 함께 있다는 것을 알아야 한다"고 경고했다.그러면서 "이를 되돌리기 위해선 미국과 중국의 경제를 탈동조화(디커플링)하고 인도-태평양 지역에 새로운 파트너십을 형성할 필요가 있다"고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 jwshin@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009879209
2020.02.22.	donga.com	[책의 향기]오늘도 우리는 ‘보이지 않는 적’과 싸운다	◇슈퍼버그/맷 매카시 지음·김미정 옮김/392쪽·1만8000원·흐름출판‘슈퍼버그’는 제2차 세계대전 당시 유대인에게 생체실험을 했던 나치 의사들을 비롯해 박테리아와 인류의 싸움에 얽힌 뒷이야기를 풍부하게 풀어낸다. 사진은 뉘른베르크 전범 재판을 받는 의사들. 흐름출판 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 며칠 새 급증했다. 띠지에 적힌 에릭 토너 미국 존스홉킨스대 공중보건대학 의학 박사의 “우리는 전염병의 시대에 살고 있다!”는 문구가 눈길을 사로잡았다. 그런데 막상 표지를 펼쳐보니 책은 바이러스가 아닌 박테리아에 관한 이야기다. 주제만 보면 어렵고 무거울 것 같지만, 인간미가 뚝뚝 묻어나는 글 속에 첫 장부터 푹 빠져든다. 시작은 2014년 10월 어느 날. 흑인 정비공 잭슨이 간이침대에서 괴로운 듯 몸부림치며 저자를 찾아온다. 왼쪽 다리에 총상을 입은 그를 검사해 보니 슈퍼버그에 감염된 상태. 맞는 약을 찾지 못해 애태우는 그에게 동료 톰 월시가 ‘달바반신’ 연구를 제안한다. 잭슨을 살릴 수 있다는 희망에 그는 제안을 받아들인다. 책 제목인 ‘슈퍼버그’는 강력한 항생제로도 치료되지 않는 변이된 박테리아를 말한다. 미국 뉴욕 프레스비테리언 병원 의사인 저자는 이 슈퍼버그에 맞설 항생제를 상용화하기 위해 벌인 임상실험의 과정을 구체적으로 담았다. 저자는 수차례 거절을 당한 끝에 2017년 7∼11월, 2018년 2∼9월 사전, 사후 연구를 진행한다. 달바반신은 미국식품의약국(FDA) 승인도 받았지만, 부작용 가능성 때문에 임상실험이 필요했다. 이 과정을 서술하며 그는 왜 부작용을 정밀하게 따져봐야 하는지, 또 임상실험 연구윤리는 어떻게 생겨나게 된 것인지 역사 속 사례를 들어 쉽고 친절하게 설명한다. 이 과정에서 페니실린을 개발한 알렉산더 플레밍은 물론이고 유대인을 대상으로 잔혹한 생체실험을 했던 나치의 만행까지도 언급돼 지루하지 않게 읽힌다. 백미는 그가 임상실험 대상자들을 만나며 털어놓은 이야기를 열거하는 부분이다. 연구 성과를 위한 수단이 아닌, 사람 대 사람으로 피험자를 대하려는 노력이 묻어난다. 자신의 실험에 응해 준 피험자들의 사연을 인간적으로 담아냈다.  그의 피험자 중에는 나치의 생체실험을 당했던 피해자도, 제2차 세계대전에 미군으로 참여한 사람도 있었다. 두 사람이 한 병실에 모이게 된 것을 아이러니하게 생각하는 대목은 사려 깊다. 정체 모를 질병이 전국을 공포에 떨게 하는 요즘, 보이지 않는 적과 싸우는 사람들을 생각하게도 만든다. 역사는 플레밍은 기억하지만, 시판되는 가장 값싸고 효과적인 약품 니스탄틴을 개발한 엘리자베스 헤이즌과 레이철 브라운은 기억하지 않는다. 이런 보이지 않는 노력들을 적절하게 소개하며, 명성이 아닌 사명감으로 움직인 사람들의 모습을 상세하게 스케치해 보여준다.  독서 인구가 줄어든다는 요즘, 책의 유용성은 바로 이런 곳에서 찾아야 할 것이다. 전문 분야의 일이 벌어지는 과정을 내부자가 된 듯 생생하고 명확하게 경험할 수 있다는 것 말이다.김민 기자 kimmin@donga.com ▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003271241
2020.03.21.	노컷뉴스	전남동물위생시험소 '식육 유해물질' 검사 강화	항생제 등 검사 강화··안전한 축산물 유통 총력[광주CBS 김형로 기자]축산물 안전 검사 (사진=자료 사진)전라남도 동물위생시험소는 도축장에서 생산·공급된 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화하고 나섰다.전라남도 동물위생시험소는 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소·돼지, 닭·오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소·돼지, 닭·오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물·농약 잔류 여부 검사를 실시해 도민에게 더 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균·살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조처하도록 할 방침이다.한편 전라남도 동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1천 885만 5천 마리를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6천㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3천 400건, 유해 잔류물질 2천 200건 검사를 실시한 바 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003338982
2020.03.21.	PRESSian	전남동물위생시험소 ‘식육 유해물질’ 검사 강화	항생제 등 검사 강화…안전한 축산물 유통 총력 [최영남 기자(=전남)] 전라남도 동물위생시험소는 도축장에서 생산․공급된 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화하고 나섰다.▲전라남도동물위생시험소 청사 전경ⓒ전남도청전라남도 동물위생시험소는 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물·농약 잔류여부 검사를 실시해 도민에게 보다 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균·살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조치토록 할 방침이다.정지영 전라남도 동물위생시험소장은 “도내에서 생산된 축산물을 소비자들이 안심하고 먹을 수 있도록 안전하고 위생적인 고품질 축산물 공급에 총력을 다 하겠다”고 말했다.한편 전라남도 동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1천 885만 5천두를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6천㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3천 400건, 유해 잔류물질 2천 200건 검사를 실시한 바 있다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127269
2020.03.21.	financial news	전남동물위생시험소, '식육 유해물질' 검사 강화	항생제 등 검사 강화…안전한 축산물 유통 총력  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남동물위생시험소가 도축장에서 생산·공급된 식육에 대해 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화한다.21일 전남동물위생시험소에 따르면 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물·농약 잔류여부 검사를 실시해 도민에게 보다 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균·살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조치토록 할 방침이다.정지영 전남동물위생시험소장은 "전남에서 생산된 축산물을 소비자들이 안심하고 먹을 수 있도록 안전하고 위생적인 고품질 축산물 공급에 총력을 다하겠다"고 말했다.한편 전남동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1885만 5000두를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6000㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3400건, 유해 잔류물질 2200건 검사를 실시한 바 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004393957
2020.05.26.	eTimesinternet Co	[ET단상]'국뽕'의 출발은 진단키트…진단키트의 출발은 '시약관리'	김건우 스마트잭 대표백범 김구의 맏아들 김인은 30세가 되기 전에 사망했다. 당시 그가 독립운동을 하던 중국 충칭은 공기가 좋지 않아 폐병이 흔했다.폐병에 걸린 김인의 아내 안미생(안중근 의사의 친조카)이 시아버지 김구 주석에게 당시 만병통치약으로 불리던 항생제인 페니실린을 달라고 애원했지만 김 주석이 “다른 동지들에게도 주지 못했는데 내 아들이라고 줄 수는 없다”고 거절한 일화는 유명하다. 결국 김인은 20대 꽃다운 나이에 죽고 말았다.'역사는 돈다'고 했는가. 오늘날 우리는 또다시 폐병을 맞았다. 코로나19가 창궐한 것이다. 최근 파이낸셜타임스는 코로나19로 전 세계에서 사망할 사람 수가 조만간 30만명을 넘어설 것이라고 보도했다.재앙이다. 인류에게 재앙 중 재앙이다. 그러나 대한민국에는 기회가 됐다. 역설이지만 기회 중 기회가 됐다.'신속' '드라이빙 스루' '거리 두기' '시민의식' 등 단어는 이제 너무 익숙하다. '국뽕'의 마음으로 전 세계가 보내는 찬사를 음미해 보자. 타국의 기울기가 급격한 이차 함수 그래프와 그 밑에 있는 한국의 수평 그래프를 머릿속에 그려 보자.어떤가. 모두 '결과' 모습만 보인다. 무수히 많은 찬사의 시발점이 보이지 않는다. 어디서부터 찬사를 유추해야 하는지 보이지 않는 것이다. 의료진의 헌신, 김은경 질병관리본부장의 흰 머리카락, 정상 간 통화 등 자랑스러운 장면이 보이긴 하지만 정작 이러한 방역 결과의 출발점은 볼 수 없다.출발점은 '진단키트의 빠른 개발 및 적용'이다. 지금 상황의 과정, 결과, 헌신, 다행, 생활 방역의 모든 마중물이 바로 '진단키트'다. 콧물 같은 검체를 채취해 검체 유전자를 증폭해서 양성인지 음성인지 가려내는 소중한 물건. 바로 진단키트다.이 키트가 어떤 화학반응으로 확진을 가리는지 필자는 모른다. 그러나 화학공학도로서 단 하나의 사실은 자신 있게 말할 수 있다. 믿을 수 있는 국산 진단키트가 개발됐다 함은 항상 평소에 약물과 시약을 체계화해서 준비했음이 틀림없는 사실이라는 점이다.중요한 단어는 '항상'이다. '순간'이 아닌 '항상' 준비하고 있어야 한다. 각종 독극물과 유해물질, 심지어 발암 물질을 보관하고 사용해야 하는 연구실의 시약은 항상 안전하게 보관·분류돼 있어야 한다.그러나 현실은 참담하다. 대학 화학연구실, 각종 기관이나 중소업체 랩(연구소)의 시약 관리를 보면 한숨이 나오다 못해 절망하게 된다. 수백 내지 수천 종류의 시약 리스트를 두께가 1m나 되는 장표로 보관하기도 하고, 산과 염기처럼 서로 섞이면 폭발하는 시약을 사이좋게 옆에 두기도 하고, 언제 제조됐는지 식별이 안 될 정도로 빛바랜 라벨이 셀 수 없이 널부러져 있다.변화해야 한다. 중동호흡기증후군(MERS·메르스)을 통해 지금이 있듯이 코로나20, 코로나21을 맞으려면 항상 준비된 시약 관리가 절대 필요하다.정부가 나서야 한다. 코로나19 백신도 만들고 치료약도 만들 수 있는 수백개의 연구실과 기업을 꿈꾼다면 제도 및 법을 정비해야 한다.1m 높이의 책들을 만들게 해서는 안 된다. 자동으로 시약이 등록되고 유통기간, 사용량, 보관장소 등을 한순간에 정리하는 기술 보급과 제도 정비에 이제는 나서야 할 때다.유해 약물의 증기를 흡입해서 쓰러지는 동료도 더 이상 봐서는 안 되며, 연구실에 출근하는 첫날 약품이 폭발해 생명이 스러지는 안타까운 상황을 봐서는 더더욱 안 된다.시약은 '항상' 정리돼 있어야 한다. 코로나20용 진단키트, 코로나21용 진단키트의 시발점이 바로 이것이다. 이를 위해 정부의 힘이 지금 절대 필요하다.김건우 스마트잭 대표 safer009@smartjackwp.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=030&aid=0002884690
2020.03.07.	중앙선데이	이 생물을 알면 사람 몸이 보인다	신기한 모델생물 이야기  선택된 자연    선택된 자연    김우재 지음     김영사      바야흐로 생물학의 전성시대다. 좀 더 정확하게 표현하면 생물학의 의학적 적용이 중요해지면서 생명과학 혹은 의생명과학의 붐이 일고 있다고 해야 할 것이다. 전통적인 생물학의 영역은 오히려 위축되지나 않을까 우려하는 생물학자도 있다.      『선택된 자연』은 생물학의 다양한 분야에서 선택된 ‘모델생물’의 세계를 전공자는 물론 일반 독자도 알기 쉽게 소개한다. 행동유전학을 연구한 저자 김우재 박사의 정통과학자로서의 통찰과 혜안을 따라 눈길을 옮기다 보면 어느새 생물학의 깊은 보물창고에 다다르게 된다.      모델생물은 생물학자들이 자연을 탐구하는 플랫폼이다. 자연계에 존재하는 모든 종을 연구한다는 것은 불가능하기 때문에 연구 주제에 맞게 특정 생물을 잘 골라야 할 필요성이 있는 것이다. 생물학의 가장 위대하고 유명한 모델생물은 단연 초파리다. 저자는『플라이룸』(2018, 김영사)에서 이미 초파리에 관한 이야기를 펴낸 바 있어 『선택된 자연』에선 초파리를 제외한 다른 모델생물들을 다뤘다.      박테리오파지는 원핵생물인 박테리아에 기생한다. 박테리아에 감염해서 자가복제를 수행하는 이 작은 생물은 ‘파지 그룹’이라는 학파를 탄생시켰다. 박테리아파지는 분자생물학의 여명기를 이끌었으며 초파리 행동유전학의 단초가 되기도 했다.      모델생물의 하나인 효모. 유전학 연구에 톡톡히 기여해 왔다. [사진 김영사]           역시 원핵생물이지만 인간의 세포와 비슷한 방식으로 유전자를 복제하는 대장균은 20세기 중반 생명현상의 원인을 밝혀내는 모델로 이용됐다. 페니실린으로 쉽게 정복된 대장균은 한때 잊혔지만 지금은 인간유전체계획으로 시스템생물학과 생물정보학이 생겨나면서 다시 전성기를 맞고 있다.      편형동물인 플라나리아는 처음엔 유전현상을 연구하기 위해 사용되었다가 나중엔 재생 연구의 모델생물이 됐다. 광합성 연구를 위해 처음 선택된 생물은 클라미도모나스였다. 연체동물 군소는 신경생물학 연구를 위해 선택됐다. 비둘기는 가슴 부위의 근육조직에서 일어나는 산소 대사 과정 연구를 위해서, 개는 생리학적 연구 중에서도 간의 생합성 과정 연구를 위해서 광범위하게 쓰였다.      생쥐는 면역학과 종양학, 집쥐는 영양학, 신경학, 행동심리학의 모델생물로 각광받았다. 신경에서 일어나는 전기적 작용에 대한 연구에 많이 쓰였던 개구리는 오늘날엔 발생학 연구에 큰 공헌을 했다. 냉이와 닮은 배추과 식물인 애기장대는 가장 먼저 유전체 해독이 이뤄진 식물로 식물학계의 초파리로 불린다. 고양이는 신경생물학자와 실험심리학자에게 중요한 실험도구였다. 복제양 돌리의 탄생은 윤리적 논쟁으로 번졌다.      생물학이 점점 의학의 하위 분야로 이행하는 과정을 거치면서 현재 모델생물의 가장 중요한 선택 기준은 ‘인간과의 유사성’이 되고 있다. 생명체의 본질적인 신비를 찾아서 떠나는 호기심의 여행은 뒷방으로 밀려날 위기다. 하지만 한편으론 크리스퍼(유전자가위)와 함께 시작되는 유전체편집의 시대를 맞아 모델생물의 한계는 사라지고 다양성은 더욱 풍부해질 수도 있다. 이 책에는 ‘돈이 되지 않는 생물학’을 연구하는 기초과학자들이 자연선택에서 멸종하지 않기를 바라는 저자의 간절한 바람이 곳곳에 묻어 있다.      한경환 기자 han.kyunghwan@joongang.co.kr  ▶ 중앙SUNDAY [홈페이지]▶ [네이버포스트] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=353&aid=0000036336
2020.05.11.	Joins.com	"코로나 백신 결과 6개월 내 기대, 특정국 독점 안 돼"	‘코로나19 위기와 대응, 그리고 미래’ 온라인 콘퍼런스[코로나19의 과학]  '코로나19 위기와 대응, 그리고 미래' 콘퍼런스에서 발표하는 제롬 김 국제백신연구소(International Vaccine Institute) 사무총장. 임현동 기자           ‘코로나19의 과학’(The Science of COVID-19)을 주제로 열린 1~2부(Session)에 참석한 전문가들은 “올해 하반기에는 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 백신 후보군이 마련될 것”이라며 “각국 정부와 제약사가 협력하고 있어 치료제 개발에도 가속도가 붙을 것”이라고 전망했다.      그러면서 “러시아와 남미에서 코로나19가 확산하고 있어 긴장의 끈은 놓을 수 없는 상황”이라며 “백신과 치료제를 개발하더라도 다국적 협력이 필수”라고 지적했다. 1부는 이준호 서울대 자연과학대학장이 좌장을 맡고, 제롬 김 국제백신연구소 사무총장, 류왕식 연세대 생화학과 교수, 김범준 성균관대 물리학과 교수, 김훈 SK바이오사이언스 최고기술경영자(CTO)가 연사로 나왔다.     ━   언제쯤 백신이나 치료제가 개발될까      ▶제롬 김 사무총장=“코로나19 백신 임상 시험이 세계적으로 8건 진행되고 있다. 6개월 내에 결과가 나올 것이다. 수 백만 명의 목숨이 백신 개발에 달렸다. 백신 개발 이후엔 특정 국가나 기관이 독점하지 않고 기술을 나눠 가져야 종식을 선언할 수 있다.”     ▶김훈 CTO=“2009년 신종플루 때는 6개월 만에 백신을 개발했다. 하지만 코로나19는 변형이 빨라 백신 개발이 이보다 늦어질 거다. 백신의 핵심은 안전성 확보와 대량생산이다. 사람 몸에 들어가도 안전한 백신을 적기에 대량 공급하는 게 중요하다. 국내에선 신종플루 때 마련한 대량생산 체제가 갖춰져 있다. 문제는 해외다. 기업과 정부가 협력해 백신 대량생산 체제를 구축해야 하는데 이 과정에서 국가 간 협력이 무엇보다 필요하다.”      왼쪽부터 이준호 서울대 자연과학대학장, 류왕식 연세대 생화학과 교수, 김범준 성균관대 물리학과 교수, 김훈 SK바이오사이언스 CTO. 임현동 기자           ▶류왕식 교수=“임상을 끝내고 개발을 마친 기존 약물 중에서 코로나19에 효과가 있는 약물을 고르는 방식으로 개발되고 있다. 현재로썬 이게 최선이다. 미국 식품의약처(FDA)에서 기존 승인된 1500개의 약물에서 코로나19 바이러스 퇴치에 효과가 있는 약물을 20개로 추렸다. 이중 효과 큰 3개 약물에 대해 기대하고 있다.“     ━   언제쯤 코로나19 펜데믹(전 세계적 유행)이 사그라들까.       ▶김범준 교수=“특정한 전파 패턴이 보인다. 발생 초기에는 중국에서 시작한 바이러스가 한국과 이탈리아 등 동↔서 방향으로 전파되는 형태였다. 그러다 최근에는 러시아ㆍ브라질ㆍ멕시코 등 남↔북 방향으로 전파되는 양상으로 바뀌었다. 남미 국가에서 확진자는 물론이고 확진자 증가율도 높아지고 있어 코로나19 글로벌 확산에서 변수가 될 것으로 보인다.”     ▶류왕식=“완전 종식을 선언하기 위해선 집단면역이 필수다. 치료제와 백신이 없으면 불가능하다. 전체 인구의 70%에 코로나19 항체가 형성돼야 완전 종식 선언을 할 수 있을 것으로 보인다.”      왼쪽부터 이하경 중앙일보 주필, 안광석 서울대 생명과학부 교수, 김홍빈 분당서울대병원 감염내과 교수, 박도준 전 국립보건연구원장. 임현동 기자           이하경 중앙일보 주필이 좌장을 맡은 2부는 추가 펜데믹 가능성과 대안 등 미래를 논하는 시간이었다. 안광석 서울대 생명과학부 교수, 김홍빈 분당서울대병원 감염내과 교수, 박도준 전 국립보건연구원장(서울대 의과대학 교수)이 함께 했다.     ━   코로나19 펜데믹이 다시 올 가능성은.      ▶안광석 교수=“전파 경로로 지목되는 박쥐는 남극을 뺀 모든 지구 상에 산다. 수명이 40년까지 되고 밀집 서식을 하면서 바이러스를 주고받다가 또 변종이 생긴다. 날아다닌다는 특성 때문에 전파력도 더 높다. 그럼에도 과거 감염병 펜데믹 경험을 봤을 때 사람들이 대규모로 모이는 것을 적절히 자제하면 2차 파동이 오는 일은 막을 수도 있다. ‘적을 알고 나를 알면 백번 싸워도 위태롭지 않다’는 교훈이 감염병 대응에도 적용된다.”     ━   2015년 메르스를 겪은 경험이 이번 방역에 도움이 된 걸까.      ▶김홍빈 교수=“과거의 경험이 보탬이 된 건 맞다. 의료기관의 대처, 의료진의 노력과 헌신, 정부ㆍ지방자치단체의 역할에 대한 경험이 다 반영돼서 이 정도 방역 단계까지 왔다. 무엇보다 손 씻기, 마스크 착용, 거리 두기 등으로 함께 노력한 게 컸다. 다만 지금이 끝이 아닌데 다들 ‘지금 괜찮은 거 아니냐’며 마음 놓는 것 같아 걱정이다. 이 '새로운 놈' 코로나19를 없앨 수 있는 방법은 아직 없다. 거리 두기 하고, 마스크 쓰고, 손 씻기 실천하지 않으면 극복할 수 없다. 끝날 때까지 끝난 게 아니다.”     ━   그렇다면 감염병 연구에 대한 정부의 역할은.      ▶박도준 전 원장=“신종 감염병 연구는 특정 사태가 벌어지기 전까지는 효과 검증이 어렵다. 이 때문에 비용ㆍ편익을 따져서 예산 지원을 하기 부적절하다. 정부의 신종 감염병 연구비 지원은 연간 330억원쯤 되는데 정부 연구·개발(R&D;)예산의 0.17%뿐이다. 과학자의 호기심에서 시작된 연구에 대한 지원도 필요하다. 엑스레이나 페니실린도 그것을 목표로 해 개발한 게 아니라 순수한 과학적 호기심에서 시작된 연구에서 나온 결과물이다. 엉뚱한 연구를 하는 엉뚱한 과학자가 해결책을 낼 수도 있다.”      강기헌·최선욱 기자 emckk@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002999517
2020.02.29.	YTN	[신간] 전염병, 보이지 않는 적과의 전쟁	동영상 뉴스       	 	[앵커]'코로나19'의 공포가 전국을 강타한 사이 전염병을 소재로 한 책들이 잇따라 출간됐습니다.어떤 항생제도 듣지 않는 강력한 박테리아와의 싸움을 그린 책도 있고, 또 지구 위에 존재하는 다양한 세균들 이야기를 다룬 것도 있습니다.새로 나온 책, 박석원 앵커가 소개합니다.[기자]■ 슈퍼버그 / 맷 매카시 / 흐름출판어떤 항생제로도 잡을 수 없는 박테리아, '슈퍼버그'와의 싸움을 현직 의사가 현실감 있게 그렸습니다.1928년 플레밍이 페니실린을 발견한 이후, 병원균을 정복했다고 착각했던 인류의 오만을 지적합니다.항생제의 남용이 항생제로 못 잡는 박테리아를 만든 안타까운 현실을 넘기 위한 의학계의 다양한 시도를 소개합니다.특히 코로나 19와 같은 '바이러스'를 이용해서 '슈퍼버그' 박테리아를 잡기 위한 노력들은 의학 지식이 없는 독자들에게도 흥미 있게 다가옵니다.■ 세균박람회 / 곽재식 / 김영사지구 상에 존재했던 모든 세균의 이야기를 가상의 박람회장 형태로 묘사한 책입니다.지금까지의 지구 생태계를 만들어온 세균들과 인류의 역사 속에서 세균이 우리 삶을 어떻게 만들고 파괴하는지 보여줍니다.미세먼지 속 세균의 DNA를 조사해서 미세먼지가 어디서 온 건지 알아낸 이야기나 우주선에서 나오는 쓰레기를 세균을 이용해서 음식으로 바꾸려는 연구 등 재미있는 이야기가 가득합니다.■ 총보다 강한 실 / 카시아 세인트 클레어 / 윌북'실의 역사'를 다룬 독특한 책입니다.베스트셀러 '총,균,쇠'가 힘의 역사를 말한다면 실은 더 강하고 끈질기게, 그리고 오래 인간의 삶을 움직여 왔다고 설명합니다.이집트인들이 시체를 감쌌던 리넨, 실크로드와 중국의 비단, 바이킹 배의 모직 돛 등 역사 한 자락을 꿴 실의 이야기가 펼쳐지고 남극과 에베레스트를 정복한 옷, 우주 공간 압력을 견디는 옷 등 실이 만들어낸 13가지 이야기를 통해 인간의 삶을 풀어냅니다.■ 실리콘 제국 / 루시 그린 / 예문아카이브실리콘밸리 빅 테크 기업들의 권력이 전 세계에 미치는 영향력을 분석했습니다.소셜 플랫폼이 새로운 미디어 권력, 제5의 계급으로 등장한 것을 지적하며 이를 통한 가짜 뉴스의 위험성을 경고합니다.기업과 정부 간의 '회전문 인사'를 꼬집으면서 거대 기술 기업의 눈으로만 세상을 볼 때 우리 사회는 위험에 처할 수 있다고 말합니다.대형 포털과 엮인 잡음이 끊이지 않는 우리에게도 시사점이 큽니다.지금까지 새로 나온 책이었습니다.기정훈 [prodi@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001408062
2020.02.29.	YTN	[신간] 전염병, 보이지 않는 적과의 전쟁	동영상 뉴스       	 	[앵커]'코로나19'의 공포가 전국을 강타한 사이 전염병을 소재로 한 책들이 잇따라 출간됐습니다.어떤 항생제도 듣지 않는 강력한 박테리아와의 싸움을 그린 책도 있고, 또 지구 위에 존재하는 다양한 세균들 이야기를 다룬 것도 있습니다.새로 나온 책, 박석원 앵커가 소개합니다.[기자]■ 슈퍼버그 / 맷 매카시 / 흐름출판어떤 항생제로도 잡을 수 없는 박테리아, '슈퍼버그'와의 싸움을 현직 의사가 현실감 있게 그렸습니다.1928년 플레밍이 페니실린을 발견한 이후, 병원균을 정복했다고 착각했던 인류의 오만을 지적합니다.항생제의 남용이 항생제로 못 잡는 박테리아를 만든 안타까운 현실을 넘기 위한 의학계의 다양한 시도를 소개합니다.특히 코로나 19와 같은 '바이러스'를 이용해서 '슈퍼버그' 박테리아를 잡기 위한 노력들은 의학 지식이 없는 독자들에게도 흥미 있게 다가옵니다.■ 세균박람회 / 곽재식 / 김영사지구 상에 존재했던 모든 세균의 이야기를 가상의 박람회장 형태로 묘사한 책입니다.지금까지의 지구 생태계를 만들어온 세균들과 인류의 역사 속에서 세균이 우리 삶을 어떻게 만들고 파괴하는지 보여줍니다.미세먼지 속 세균의 DNA를 조사해서 미세먼지가 어디서 온 건지 알아낸 이야기나 우주선에서 나오는 쓰레기를 세균을 이용해서 음식으로 바꾸려는 연구 등 재미있는 이야기가 가득합니다.■ 총보다 강한 실 / 카시아 세인트 클레어 / 윌북'실의 역사'를 다룬 독특한 책입니다.베스트셀러 '총,균,쇠'가 힘의 역사를 말한다면 실은 더 강하고 끈질기게, 그리고 오래 인간의 삶을 움직여 왔다고 설명합니다.이집트인들이 시체를 감쌌던 리넨, 실크로드와 중국의 비단, 바이킹 배의 모직 돛 등 역사 한 자락을 꿴 실의 이야기가 펼쳐지고 남극과 에베레스트를 정복한 옷, 우주 공간 압력을 견디는 옷 등 실이 만들어낸 13가지 이야기를 통해 인간의 삶을 풀어냅니다.■ 실리콘 제국 / 루시 그린 / 예문아카이브실리콘밸리 빅 테크 기업들의 권력이 전 세계에 미치는 영향력을 분석했습니다.소셜 플랫폼이 새로운 미디어 권력, 제5의 계급으로 등장한 것을 지적하며 이를 통한 가짜 뉴스의 위험성을 경고합니다.기업과 정부 간의 '회전문 인사'를 꼬집으면서 거대 기술 기업의 눈으로만 세상을 볼 때 우리 사회는 위험에 처할 수 있다고 말합니다.대형 포털과 엮인 잡음이 끊이지 않는 우리에게도 시사점이 큽니다.지금까지 새로 나온 책이었습니다.기정훈 [prodi@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001407843
2020.03.21.	PRESSian	전남동물위생시험소 ‘식육 유해물질’ 검사 강화	항생제 등 검사 강화…안전한 축산물 유통 총력 [최영남 기자(=전남)] 전라남도 동물위생시험소는 도축장에서 생산․공급된 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화하고 나섰다.▲전라남도동물위생시험소 청사 전경ⓒ전남도청전라남도 동물위생시험소는 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물·농약 잔류여부 검사를 실시해 도민에게 보다 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균·살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조치토록 할 방침이다.정지영 전라남도 동물위생시험소장은 “도내에서 생산된 축산물을 소비자들이 안심하고 먹을 수 있도록 안전하고 위생적인 고품질 축산물 공급에 총력을 다 하겠다”고 말했다.한편 전라남도 동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1천 885만 5천두를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6천㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3천 400건, 유해 잔류물질 2천 200건 검사를 실시한 바 있다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127269
2020.03.21.	financial news	전남동물위생시험소, '식육 유해물질' 검사 강화	항생제 등 검사 강화…안전한 축산물 유통 총력  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남동물위생시험소가 도축장에서 생산·공급된 식육에 대해 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화한다.21일 전남동물위생시험소에 따르면 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소·돼지, 염소, 닭·오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물·농약 잔류여부 검사를 실시해 도민에게 보다 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균·살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조치토록 할 방침이다.정지영 전남동물위생시험소장은 "전남에서 생산된 축산물을 소비자들이 안심하고 먹을 수 있도록 안전하고 위생적인 고품질 축산물 공급에 총력을 다하겠다"고 말했다.한편 전남동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1885만 5000두를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6000㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3400건, 유해 잔류물질 2200건 검사를 실시한 바 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004393957
2020.05.25.	MBN	미국, '중국 때리기' 공세에도…414개 품목 중국산 의존	연일 '중국 때리기'에 나선 미국이 알고 보면 414개 품목의 수입을 중국산에 의존 중인 것으로 나타났습니다.특히 그중 114개 품목은 '필수 전략물자'으로 국가안보를 위협할 수 있다는 분석이 나왔습니다.현지 시간 23일 미 방송 폭스뉴스에 따르면 영국 싱크탱크인 헨리 잭슨 소사이어티(HJS)는 최근 펴낸 보고서에서 미국·영국·캐나다·호주·뉴질랜드 등 기밀정보 동맹국인 '파이브 아이즈'(Five Eyes)의 중국산 의존도를 조사한 결과 이같이 분석했습니다.보고서는 중국산 수입 비중이 50%를 넘는지 등을 기준으로 이른바 '전략적 의존'(strategic dependency) 품목 831개를 지정했는데, 미국은 이 중 414개가 해당돼 5개국 중 세 번째로 많았습니다.호주가 595개로 중국산 의존 품목이 가장 많았고, 뉴질랜드 513개, 캐나다 367개, 영국 229개 등으로 나타났습니다.미국이 의존 중인 중국산 수입품으로는 페니실린 등 의약품, 리튬 등 배터리 원자재, 비타민 원료, 보호 안경, 구명조끼, 노트북, 휴대전화 등이 포함됐습니다.또 전략적 의존 품목 중에서도 통신, 에너지, 의료보건, 교통, 수자원, 금융, 식품, IT(정보기술) 등 '핵심 품목' 260개를 분석한 결과 미국은 114개가 해당됐습니다.이는 호주(167개), 뉴질랜드(144개)에 이어 세 번째로 많은 것입니다. 다음으로는 캐나다(83개), 영국(57개) 순으로 뒤를 이었습니다.특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서는 이러한 중국 의존도의 위험이 두드러질 수 있다고 보고서는 진단했습니다.마스크, 인공호흡기 등의 필수 장비 공급망을 중국이 장악하고 있어, 중국이 자국 내 공급을 우선시할 경우 다른 나라들은 이들 품목의 공급 부족에 시달릴 수 있다는 것입니다.보고서 공동 저자인 매튜 헨더슨은 이 같은 중국 의존도를 뒤엎으려면 미국과 중국 경제의 탈동조화(디커플링)가 필요하며, 인도·태평양 지역과의 새로운 파트너십 구축이 요구된다고 폭스뉴스에 말했습니다.사진=헨리 잭슨 소사이어티 보고서 발췌[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001458477
2020.03.07.	중앙선데이	이 생물을 알면 사람 몸이 보인다	신기한 모델생물 이야기  선택된 자연    선택된 자연    김우재 지음     김영사      바야흐로 생물학의 전성시대다. 좀 더 정확하게 표현하면 생물학의 의학적 적용이 중요해지면서 생명과학 혹은 의생명과학의 붐이 일고 있다고 해야 할 것이다. 전통적인 생물학의 영역은 오히려 위축되지나 않을까 우려하는 생물학자도 있다.      『선택된 자연』은 생물학의 다양한 분야에서 선택된 ‘모델생물’의 세계를 전공자는 물론 일반 독자도 알기 쉽게 소개한다. 행동유전학을 연구한 저자 김우재 박사의 정통과학자로서의 통찰과 혜안을 따라 눈길을 옮기다 보면 어느새 생물학의 깊은 보물창고에 다다르게 된다.      모델생물은 생물학자들이 자연을 탐구하는 플랫폼이다. 자연계에 존재하는 모든 종을 연구한다는 것은 불가능하기 때문에 연구 주제에 맞게 특정 생물을 잘 골라야 할 필요성이 있는 것이다. 생물학의 가장 위대하고 유명한 모델생물은 단연 초파리다. 저자는『플라이룸』(2018, 김영사)에서 이미 초파리에 관한 이야기를 펴낸 바 있어 『선택된 자연』에선 초파리를 제외한 다른 모델생물들을 다뤘다.      박테리오파지는 원핵생물인 박테리아에 기생한다. 박테리아에 감염해서 자가복제를 수행하는 이 작은 생물은 ‘파지 그룹’이라는 학파를 탄생시켰다. 박테리아파지는 분자생물학의 여명기를 이끌었으며 초파리 행동유전학의 단초가 되기도 했다.      모델생물의 하나인 효모. 유전학 연구에 톡톡히 기여해 왔다. [사진 김영사]           역시 원핵생물이지만 인간의 세포와 비슷한 방식으로 유전자를 복제하는 대장균은 20세기 중반 생명현상의 원인을 밝혀내는 모델로 이용됐다. 페니실린으로 쉽게 정복된 대장균은 한때 잊혔지만 지금은 인간유전체계획으로 시스템생물학과 생물정보학이 생겨나면서 다시 전성기를 맞고 있다.      편형동물인 플라나리아는 처음엔 유전현상을 연구하기 위해 사용되었다가 나중엔 재생 연구의 모델생물이 됐다. 광합성 연구를 위해 처음 선택된 생물은 클라미도모나스였다. 연체동물 군소는 신경생물학 연구를 위해 선택됐다. 비둘기는 가슴 부위의 근육조직에서 일어나는 산소 대사 과정 연구를 위해서, 개는 생리학적 연구 중에서도 간의 생합성 과정 연구를 위해서 광범위하게 쓰였다.      생쥐는 면역학과 종양학, 집쥐는 영양학, 신경학, 행동심리학의 모델생물로 각광받았다. 신경에서 일어나는 전기적 작용에 대한 연구에 많이 쓰였던 개구리는 오늘날엔 발생학 연구에 큰 공헌을 했다. 냉이와 닮은 배추과 식물인 애기장대는 가장 먼저 유전체 해독이 이뤄진 식물로 식물학계의 초파리로 불린다. 고양이는 신경생물학자와 실험심리학자에게 중요한 실험도구였다. 복제양 돌리의 탄생은 윤리적 논쟁으로 번졌다.      생물학이 점점 의학의 하위 분야로 이행하는 과정을 거치면서 현재 모델생물의 가장 중요한 선택 기준은 ‘인간과의 유사성’이 되고 있다. 생명체의 본질적인 신비를 찾아서 떠나는 호기심의 여행은 뒷방으로 밀려날 위기다. 하지만 한편으론 크리스퍼(유전자가위)와 함께 시작되는 유전체편집의 시대를 맞아 모델생물의 한계는 사라지고 다양성은 더욱 풍부해질 수도 있다. 이 책에는 ‘돈이 되지 않는 생물학’을 연구하는 기초과학자들이 자연선택에서 멸종하지 않기를 바라는 저자의 간절한 바람이 곳곳에 묻어 있다.      한경환 기자 han.kyunghwan@joongang.co.kr  ▶ 중앙SUNDAY [홈페이지]▶ [네이버포스트] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=353&aid=0000036336
2020.05.11.	Joins.com	"코로나 백신 결과 6개월 내 기대, 특정국 독점 안 돼"	‘코로나19 위기와 대응, 그리고 미래’ 온라인 콘퍼런스[코로나19의 과학]  '코로나19 위기와 대응, 그리고 미래' 콘퍼런스에서 발표하는 제롬 김 국제백신연구소(International Vaccine Institute) 사무총장. 임현동 기자           ‘코로나19의 과학’(The Science of COVID-19)을 주제로 열린 1~2부(Session)에 참석한 전문가들은 “올해 하반기에는 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 백신 후보군이 마련될 것”이라며 “각국 정부와 제약사가 협력하고 있어 치료제 개발에도 가속도가 붙을 것”이라고 전망했다.      그러면서 “러시아와 남미에서 코로나19가 확산하고 있어 긴장의 끈은 놓을 수 없는 상황”이라며 “백신과 치료제를 개발하더라도 다국적 협력이 필수”라고 지적했다. 1부는 이준호 서울대 자연과학대학장이 좌장을 맡고, 제롬 김 국제백신연구소 사무총장, 류왕식 연세대 생화학과 교수, 김범준 성균관대 물리학과 교수, 김훈 SK바이오사이언스 최고기술경영자(CTO)가 연사로 나왔다.     ━   언제쯤 백신이나 치료제가 개발될까      ▶제롬 김 사무총장=“코로나19 백신 임상 시험이 세계적으로 8건 진행되고 있다. 6개월 내에 결과가 나올 것이다. 수 백만 명의 목숨이 백신 개발에 달렸다. 백신 개발 이후엔 특정 국가나 기관이 독점하지 않고 기술을 나눠 가져야 종식을 선언할 수 있다.”     ▶김훈 CTO=“2009년 신종플루 때는 6개월 만에 백신을 개발했다. 하지만 코로나19는 변형이 빨라 백신 개발이 이보다 늦어질 거다. 백신의 핵심은 안전성 확보와 대량생산이다. 사람 몸에 들어가도 안전한 백신을 적기에 대량 공급하는 게 중요하다. 국내에선 신종플루 때 마련한 대량생산 체제가 갖춰져 있다. 문제는 해외다. 기업과 정부가 협력해 백신 대량생산 체제를 구축해야 하는데 이 과정에서 국가 간 협력이 무엇보다 필요하다.”      왼쪽부터 이준호 서울대 자연과학대학장, 류왕식 연세대 생화학과 교수, 김범준 성균관대 물리학과 교수, 김훈 SK바이오사이언스 CTO. 임현동 기자           ▶류왕식 교수=“임상을 끝내고 개발을 마친 기존 약물 중에서 코로나19에 효과가 있는 약물을 고르는 방식으로 개발되고 있다. 현재로썬 이게 최선이다. 미국 식품의약처(FDA)에서 기존 승인된 1500개의 약물에서 코로나19 바이러스 퇴치에 효과가 있는 약물을 20개로 추렸다. 이중 효과 큰 3개 약물에 대해 기대하고 있다.“     ━   언제쯤 코로나19 펜데믹(전 세계적 유행)이 사그라들까.       ▶김범준 교수=“특정한 전파 패턴이 보인다. 발생 초기에는 중국에서 시작한 바이러스가 한국과 이탈리아 등 동↔서 방향으로 전파되는 형태였다. 그러다 최근에는 러시아ㆍ브라질ㆍ멕시코 등 남↔북 방향으로 전파되는 양상으로 바뀌었다. 남미 국가에서 확진자는 물론이고 확진자 증가율도 높아지고 있어 코로나19 글로벌 확산에서 변수가 될 것으로 보인다.”     ▶류왕식=“완전 종식을 선언하기 위해선 집단면역이 필수다. 치료제와 백신이 없으면 불가능하다. 전체 인구의 70%에 코로나19 항체가 형성돼야 완전 종식 선언을 할 수 있을 것으로 보인다.”      왼쪽부터 이하경 중앙일보 주필, 안광석 서울대 생명과학부 교수, 김홍빈 분당서울대병원 감염내과 교수, 박도준 전 국립보건연구원장. 임현동 기자           이하경 중앙일보 주필이 좌장을 맡은 2부는 추가 펜데믹 가능성과 대안 등 미래를 논하는 시간이었다. 안광석 서울대 생명과학부 교수, 김홍빈 분당서울대병원 감염내과 교수, 박도준 전 국립보건연구원장(서울대 의과대학 교수)이 함께 했다.     ━   코로나19 펜데믹이 다시 올 가능성은.      ▶안광석 교수=“전파 경로로 지목되는 박쥐는 남극을 뺀 모든 지구 상에 산다. 수명이 40년까지 되고 밀집 서식을 하면서 바이러스를 주고받다가 또 변종이 생긴다. 날아다닌다는 특성 때문에 전파력도 더 높다. 그럼에도 과거 감염병 펜데믹 경험을 봤을 때 사람들이 대규모로 모이는 것을 적절히 자제하면 2차 파동이 오는 일은 막을 수도 있다. ‘적을 알고 나를 알면 백번 싸워도 위태롭지 않다’는 교훈이 감염병 대응에도 적용된다.”     ━   2015년 메르스를 겪은 경험이 이번 방역에 도움이 된 걸까.      ▶김홍빈 교수=“과거의 경험이 보탬이 된 건 맞다. 의료기관의 대처, 의료진의 노력과 헌신, 정부ㆍ지방자치단체의 역할에 대한 경험이 다 반영돼서 이 정도 방역 단계까지 왔다. 무엇보다 손 씻기, 마스크 착용, 거리 두기 등으로 함께 노력한 게 컸다. 다만 지금이 끝이 아닌데 다들 ‘지금 괜찮은 거 아니냐’며 마음 놓는 것 같아 걱정이다. 이 '새로운 놈' 코로나19를 없앨 수 있는 방법은 아직 없다. 거리 두기 하고, 마스크 쓰고, 손 씻기 실천하지 않으면 극복할 수 없다. 끝날 때까지 끝난 게 아니다.”     ━   그렇다면 감염병 연구에 대한 정부의 역할은.      ▶박도준 전 원장=“신종 감염병 연구는 특정 사태가 벌어지기 전까지는 효과 검증이 어렵다. 이 때문에 비용ㆍ편익을 따져서 예산 지원을 하기 부적절하다. 정부의 신종 감염병 연구비 지원은 연간 330억원쯤 되는데 정부 연구·개발(R&D;)예산의 0.17%뿐이다. 과학자의 호기심에서 시작된 연구에 대한 지원도 필요하다. 엑스레이나 페니실린도 그것을 목표로 해 개발한 게 아니라 순수한 과학적 호기심에서 시작된 연구에서 나온 결과물이다. 엉뚱한 연구를 하는 엉뚱한 과학자가 해결책을 낼 수도 있다.”      강기헌·최선욱 기자 emckk@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002999517
2020.02.29.	YTN	[신간] 전염병, 보이지 않는 적과의 전쟁	동영상 뉴스       	 	[앵커]'코로나19'의 공포가 전국을 강타한 사이 전염병을 소재로 한 책들이 잇따라 출간됐습니다.어떤 항생제도 듣지 않는 강력한 박테리아와의 싸움을 그린 책도 있고, 또 지구 위에 존재하는 다양한 세균들 이야기를 다룬 것도 있습니다.새로 나온 책, 박석원 앵커가 소개합니다.[기자]■ 슈퍼버그 / 맷 매카시 / 흐름출판어떤 항생제로도 잡을 수 없는 박테리아, '슈퍼버그'와의 싸움을 현직 의사가 현실감 있게 그렸습니다.1928년 플레밍이 페니실린을 발견한 이후, 병원균을 정복했다고 착각했던 인류의 오만을 지적합니다.항생제의 남용이 항생제로 못 잡는 박테리아를 만든 안타까운 현실을 넘기 위한 의학계의 다양한 시도를 소개합니다.특히 코로나 19와 같은 '바이러스'를 이용해서 '슈퍼버그' 박테리아를 잡기 위한 노력들은 의학 지식이 없는 독자들에게도 흥미 있게 다가옵니다.■ 세균박람회 / 곽재식 / 김영사지구 상에 존재했던 모든 세균의 이야기를 가상의 박람회장 형태로 묘사한 책입니다.지금까지의 지구 생태계를 만들어온 세균들과 인류의 역사 속에서 세균이 우리 삶을 어떻게 만들고 파괴하는지 보여줍니다.미세먼지 속 세균의 DNA를 조사해서 미세먼지가 어디서 온 건지 알아낸 이야기나 우주선에서 나오는 쓰레기를 세균을 이용해서 음식으로 바꾸려는 연구 등 재미있는 이야기가 가득합니다.■ 총보다 강한 실 / 카시아 세인트 클레어 / 윌북'실의 역사'를 다룬 독특한 책입니다.베스트셀러 '총,균,쇠'가 힘의 역사를 말한다면 실은 더 강하고 끈질기게, 그리고 오래 인간의 삶을 움직여 왔다고 설명합니다.이집트인들이 시체를 감쌌던 리넨, 실크로드와 중국의 비단, 바이킹 배의 모직 돛 등 역사 한 자락을 꿴 실의 이야기가 펼쳐지고 남극과 에베레스트를 정복한 옷, 우주 공간 압력을 견디는 옷 등 실이 만들어낸 13가지 이야기를 통해 인간의 삶을 풀어냅니다.■ 실리콘 제국 / 루시 그린 / 예문아카이브실리콘밸리 빅 테크 기업들의 권력이 전 세계에 미치는 영향력을 분석했습니다.소셜 플랫폼이 새로운 미디어 권력, 제5의 계급으로 등장한 것을 지적하며 이를 통한 가짜 뉴스의 위험성을 경고합니다.기업과 정부 간의 '회전문 인사'를 꼬집으면서 거대 기술 기업의 눈으로만 세상을 볼 때 우리 사회는 위험에 처할 수 있다고 말합니다.대형 포털과 엮인 잡음이 끊이지 않는 우리에게도 시사점이 큽니다.지금까지 새로 나온 책이었습니다.기정훈 [prodi@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001408062
2020.02.29.	YTN	[신간] 전염병, 보이지 않는 적과의 전쟁	동영상 뉴스       	 	[앵커]'코로나19'의 공포가 전국을 강타한 사이 전염병을 소재로 한 책들이 잇따라 출간됐습니다.어떤 항생제도 듣지 않는 강력한 박테리아와의 싸움을 그린 책도 있고, 또 지구 위에 존재하는 다양한 세균들 이야기를 다룬 것도 있습니다.새로 나온 책, 박석원 앵커가 소개합니다.[기자]■ 슈퍼버그 / 맷 매카시 / 흐름출판어떤 항생제로도 잡을 수 없는 박테리아, '슈퍼버그'와의 싸움을 현직 의사가 현실감 있게 그렸습니다.1928년 플레밍이 페니실린을 발견한 이후, 병원균을 정복했다고 착각했던 인류의 오만을 지적합니다.항생제의 남용이 항생제로 못 잡는 박테리아를 만든 안타까운 현실을 넘기 위한 의학계의 다양한 시도를 소개합니다.특히 코로나 19와 같은 '바이러스'를 이용해서 '슈퍼버그' 박테리아를 잡기 위한 노력들은 의학 지식이 없는 독자들에게도 흥미 있게 다가옵니다.■ 세균박람회 / 곽재식 / 김영사지구 상에 존재했던 모든 세균의 이야기를 가상의 박람회장 형태로 묘사한 책입니다.지금까지의 지구 생태계를 만들어온 세균들과 인류의 역사 속에서 세균이 우리 삶을 어떻게 만들고 파괴하는지 보여줍니다.미세먼지 속 세균의 DNA를 조사해서 미세먼지가 어디서 온 건지 알아낸 이야기나 우주선에서 나오는 쓰레기를 세균을 이용해서 음식으로 바꾸려는 연구 등 재미있는 이야기가 가득합니다.■ 총보다 강한 실 / 카시아 세인트 클레어 / 윌북'실의 역사'를 다룬 독특한 책입니다.베스트셀러 '총,균,쇠'가 힘의 역사를 말한다면 실은 더 강하고 끈질기게, 그리고 오래 인간의 삶을 움직여 왔다고 설명합니다.이집트인들이 시체를 감쌌던 리넨, 실크로드와 중국의 비단, 바이킹 배의 모직 돛 등 역사 한 자락을 꿴 실의 이야기가 펼쳐지고 남극과 에베레스트를 정복한 옷, 우주 공간 압력을 견디는 옷 등 실이 만들어낸 13가지 이야기를 통해 인간의 삶을 풀어냅니다.■ 실리콘 제국 / 루시 그린 / 예문아카이브실리콘밸리 빅 테크 기업들의 권력이 전 세계에 미치는 영향력을 분석했습니다.소셜 플랫폼이 새로운 미디어 권력, 제5의 계급으로 등장한 것을 지적하며 이를 통한 가짜 뉴스의 위험성을 경고합니다.기업과 정부 간의 '회전문 인사'를 꼬집으면서 거대 기술 기업의 눈으로만 세상을 볼 때 우리 사회는 위험에 처할 수 있다고 말합니다.대형 포털과 엮인 잡음이 끊이지 않는 우리에게도 시사점이 큽니다.지금까지 새로 나온 책이었습니다.기정훈 [prodi@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001407843
2020.03.06.	SBS CNBC	[오늘 기업·사람] 화이자·롯데	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '오늘 기업 오늘 사람' - 김대호 글로벌이코노믹연구소장오늘 기업, 오늘 사람 김대호 박사와 함께합니다.◇ 슈퍼화요일 '바이든 화이자'- 뉴욕증시, 바이든 압승에 '바이든 바이' 열풍- 뉴욕증시 "마구 사자"…'바이든 바이' 현상- 샌더슨, 부유세 공략…뉴욕증시, 反월가 우려- 바이든 압승에 기술주·바이오주 등 강세- 중도온건파 바이든, 오바마 정책 노선 유사- 월가, 바이든 압승에 환호…이유는 트럼프 재임?- 바이오주 강세에 美제약회사 화이자 '활짝'- 화이자, 비아그라·페니실린 등 개발- 화학도 화이자, 제빵사인 사촌 에르하르트와 창업- 화이자, 방부제 개발·구연산 추출 등 신화- 화이자, 1930년 본격적으로 비타민 제조◇ 시게미쓰 망령 '신동빈 롯데'- 닛케이, 신동빈 기사 제목에 '시게미쓰' 표기- 신동빈, 인터뷰에서 '시게미쓰 가문' 언급- 인터뷰 기사 본문, 신동빈 이름 한 번 언급- 통상 해외국적 시 해당국 이름 우선 표기- 재계 관계자 "롯데의 정무·홍보감각도 문제"- 日언론, 의도적 표기?…롯데, 日기업 이미지- 롯데, 최근 한일 갈등 때 일본계 기업 곤욕- 시게미쓰 마모루, 윤봉길 의사 의거에 부상- 롯데 "하쓰코 여사, 마모루 가문 관계없어" (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)             정인아 기자(ina@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000206590
2020.02.22.	조선일보	"항생제만 있으면 된다"는 인간의 엄청난 착각	항생제 내성 가진 변종 박테리아, 해마다 70만명 사망으로 몰아'전염병 척결됐다'는 오만 반성슈퍼버그와 맞서 싸우는 의사들, 갖가지 신약으로 반격에 나서슈퍼버그｜맷 매카시 지음｜김미정 옮김｜흐름출판｜392쪽｜1만8000원허벅지에 난 뾰루지를 무심코 터뜨렸다가 다리를 절단하게 될지도 모른다. 종이에 살짝 베인 상처가 덧나 죽을 수도 있다. 손톱으로 피부를 긁거나 굳은살을 뜯는 행위는 이제 나쁜 버릇이 아니라 자해 행위다. 미국에서 애완용으로 키우던 도마뱀이 귀를 핥게 놔뒀다가 변종 살모넬라균에 감염돼 희생당한 사례도 있다. 모두 새로운 위협으로 등장한 항생제 내성균 탓이다.지구의 감염병 시계를 20세기 이전으로 되돌리려는 듯 날뛰는 이 범인의 정체는 슈퍼버그. 강력한 항생제로도 치료되지 않는 변종 박테리아다. 세계보건기구(WHO)는 2017년 슈퍼버그 12종을 발표하며 해마다 70만명이 이로 인해 사망하고 있다고 발표했다. 2050년엔 이 숫자가 연간 1000만명까지 늘어날 수 있다고 경고했다. 뉴욕 프레스비테리안 병원에서 슈퍼버그에 맞서 새로운 항생제 임상시험을 하고 있는 의사 매카시는 감염병과의 치열한 전투 현장으로 독자를 안내한다.저자가 들려주는 내성 박테리아와의 전쟁사는 오만·반성·헌신 같은 인간의 본성을 돌아보게 한다. 페니실린의 놀라운 치료 효과를 목격한 제약회사들이 일제히 항생제 개발에 뛰어든 1950년대 내내 인류는 자신만만했다. 1953년 오스트리아의 미생물학자 어니스트 자웨츠는 "세균성 질환은 더는 의료계가 풀지 못한 가장 중요한 숙제가 아니다"라고 단언했다. 노벨상 수상 면역학자 프랭크 버넷은 더 나아가 "전염병이 사실상 척결됐다"고 선언했다. 남은 것은 암과 순환계 질환뿐인 듯했다. 10년도 안 돼 엄청난 착각이었음이 드러났다. 마치 인간의 오만을 비웃기라도 하듯, 박테리아는 예상하지 못한 방식으로 항생제를 분해하는 효소 수천 가지를 만들어 반격했다. 항생제 분야에서 이룬 눈부신 성과가 더욱 강력한 박테리아를 탄생시켜 인간을 '백약이 무효한 궁지'로 몰아가 버린 것이야말로 항생제 개발사 최대의 아이러니라고 저자는 말한다.인류를 감염의 덫에서 구한 항생제가 남용되며 약에 저항력을 지닌 내성균이 속속 등장하고 있다. 사진은 병을 유발하는 세균을 배양하는 장면. /게티이미지코리아내성균과의 싸움엔 갖가지 전투 기법이 동원된다. 병사를 목마에 숨기고 적진에 들어가는 트로이 목마 전술도 활용되고 있다. 박테리아는 철분을 좋아하는데, 철분을 트로이 목마 삼고 그 속에 항생제를 숨겨 투약하면 박테리아가 달려들었다가 죽는다. 효소인 리신 연구도 내성으로 무장한 박테리아의 허를 찌르는 새로운 시도로 주목받고 있다. 항생제와는 그렇게 잘 싸우는 박테리아가 자신의 세포벽을 부수는 리신 앞에서는 속수무책임이 드러났기 때문이다. 그러자 이번엔 박테리아마다 치명적인 리신이 제각각이어서 맞춤으로 약을 개발해야 하는 새로운 도전이 인간을 막아선다.이 책의 큰 줄거리는 메티실린 내성 황색포도상구균에 대해 퇴치 효과를 지닌 신약 달바반신이 미국 식품의약국(FDA) 임상시험 허가를 받은 뒤 시험 참여 환자들에게 투약되기까지 과정이다. 복합성 피부 연조직 감염증이라는 난치병에 걸린 환자들이 임상시험에 참가하며 털어놓는 저마다 인생사가 드라마를 방불케 한다. 홀로코스트 생존자인 루스 할머니는 시험 동의서를 건네며 아우슈비츠에 끌려가던 날의 기억을 들려준다. 아버지가 16번째 생일날 선물로 준 빨간 구두를 아끼느라 신어보지도 못한 소녀는 구두를 침대 매트리스에 감추고 끌려갔다. 가족이 모두 가스실에서 죽고 혼자 살아 돌아왔지만 구두는 사라지고 없었다. 감정이 북받친 저자는 그녀가 달바반신이란 '신약 구두'를 신고 이번에도 생환하기를 간절히 기원한다.페니실린을 발견한 영국인 알렉산더 플레밍과 설파계(系) 항생제를 개발한 독일인 게르하르트 도마크는 나란히 1차 대전에 참전해 환자를 돌봤다. 항생제만 있었으면 병상을 털고 일어났을 부상 병사 수백만 명이 파상풍과 괴저, 패혈증으로 죽어가는 것을 지켜보며 괴로워했던 두 사람은 전후 각자 나라에서 항생제 연구에 뛰어들었다. 특히 '생명 보존에 이바지하는 모든 것은 선이고 그 반대는 악'이라는 삶의 좌우명을 붙들고 살았던 도마크는 나치에 협력하기를 거부하다 투옥되는 고초까지 겪었다. 이런 이야기를 읽다 보면 어쩔 수 없이 숙연해지고 소명이 인간을 얼마나 숭고하게 만드는지 곱씹게 된다. [김태훈 출판전문기자 scoop87@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003509532
2020.02.29.	YTN	[신간] 전염병, 보이지 않는 적과의 전쟁	동영상 뉴스       	 	[앵커]'코로나19'의 공포가 전국을 강타한 사이 전염병을 소재로 한 책들이 잇따라 출간됐습니다.어떤 항생제도 듣지 않는 강력한 박테리아와의 싸움을 그린 책도 있고, 또 지구 위에 존재하는 다양한 세균들 이야기를 다룬 것도 있습니다.새로 나온 책, 박석원 앵커가 소개합니다.[기자]■ 슈퍼버그 / 맷 매카시 / 흐름출판어떤 항생제로도 잡을 수 없는 박테리아, '슈퍼버그'와의 싸움을 현직 의사가 현실감 있게 그렸습니다.1928년 플레밍이 페니실린을 발견한 이후, 병원균을 정복했다고 착각했던 인류의 오만을 지적합니다.항생제의 남용이 항생제로 못 잡는 박테리아를 만든 안타까운 현실을 넘기 위한 의학계의 다양한 시도를 소개합니다.특히 코로나 19와 같은 '바이러스'를 이용해서 '슈퍼버그' 박테리아를 잡기 위한 노력들은 의학 지식이 없는 독자들에게도 흥미 있게 다가옵니다.■ 세균박람회 / 곽재식 / 김영사지구 상에 존재했던 모든 세균의 이야기를 가상의 박람회장 형태로 묘사한 책입니다.지금까지의 지구 생태계를 만들어온 세균들과 인류의 역사 속에서 세균이 우리 삶을 어떻게 만들고 파괴하는지 보여줍니다.미세먼지 속 세균의 DNA를 조사해서 미세먼지가 어디서 온 건지 알아낸 이야기나 우주선에서 나오는 쓰레기를 세균을 이용해서 음식으로 바꾸려는 연구 등 재미있는 이야기가 가득합니다.■ 총보다 강한 실 / 카시아 세인트 클레어 / 윌북'실의 역사'를 다룬 독특한 책입니다.베스트셀러 '총,균,쇠'가 힘의 역사를 말한다면 실은 더 강하고 끈질기게, 그리고 오래 인간의 삶을 움직여 왔다고 설명합니다.이집트인들이 시체를 감쌌던 리넨, 실크로드와 중국의 비단, 바이킹 배의 모직 돛 등 역사 한 자락을 꿴 실의 이야기가 펼쳐지고 남극과 에베레스트를 정복한 옷, 우주 공간 압력을 견디는 옷 등 실이 만들어낸 13가지 이야기를 통해 인간의 삶을 풀어냅니다.■ 실리콘 제국 / 루시 그린 / 예문아카이브실리콘밸리 빅 테크 기업들의 권력이 전 세계에 미치는 영향력을 분석했습니다.소셜 플랫폼이 새로운 미디어 권력, 제5의 계급으로 등장한 것을 지적하며 이를 통한 가짜 뉴스의 위험성을 경고합니다.기업과 정부 간의 '회전문 인사'를 꼬집으면서 거대 기술 기업의 눈으로만 세상을 볼 때 우리 사회는 위험에 처할 수 있다고 말합니다.대형 포털과 엮인 잡음이 끊이지 않는 우리에게도 시사점이 큽니다.지금까지 새로 나온 책이었습니다.기정훈 [prodi@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001407843
2020.03.06.	SBS CNBC	[오늘 기업·사람] 화이자·롯데	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '오늘 기업 오늘 사람' - 김대호 글로벌이코노믹연구소장오늘 기업, 오늘 사람 김대호 박사와 함께합니다.◇ 슈퍼화요일 '바이든 화이자'- 뉴욕증시, 바이든 압승에 '바이든 바이' 열풍- 뉴욕증시 "마구 사자"…'바이든 바이' 현상- 샌더슨, 부유세 공략…뉴욕증시, 反월가 우려- 바이든 압승에 기술주·바이오주 등 강세- 중도온건파 바이든, 오바마 정책 노선 유사- 월가, 바이든 압승에 환호…이유는 트럼프 재임?- 바이오주 강세에 美제약회사 화이자 '활짝'- 화이자, 비아그라·페니실린 등 개발- 화학도 화이자, 제빵사인 사촌 에르하르트와 창업- 화이자, 방부제 개발·구연산 추출 등 신화- 화이자, 1930년 본격적으로 비타민 제조◇ 시게미쓰 망령 '신동빈 롯데'- 닛케이, 신동빈 기사 제목에 '시게미쓰' 표기- 신동빈, 인터뷰에서 '시게미쓰 가문' 언급- 인터뷰 기사 본문, 신동빈 이름 한 번 언급- 통상 해외국적 시 해당국 이름 우선 표기- 재계 관계자 "롯데의 정무·홍보감각도 문제"- 日언론, 의도적 표기?…롯데, 日기업 이미지- 롯데, 최근 한일 갈등 때 일본계 기업 곤욕- 시게미쓰 마모루, 윤봉길 의사 의거에 부상- 롯데 "하쓰코 여사, 마모루 가문 관계없어" (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)             정인아 기자(ina@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000206590
2020.02.22.	조선일보	"항생제만 있으면 된다"는 인간의 엄청난 착각	항생제 내성 가진 변종 박테리아, 해마다 70만명 사망으로 몰아'전염병 척결됐다'는 오만 반성슈퍼버그와 맞서 싸우는 의사들, 갖가지 신약으로 반격에 나서슈퍼버그｜맷 매카시 지음｜김미정 옮김｜흐름출판｜392쪽｜1만8000원허벅지에 난 뾰루지를 무심코 터뜨렸다가 다리를 절단하게 될지도 모른다. 종이에 살짝 베인 상처가 덧나 죽을 수도 있다. 손톱으로 피부를 긁거나 굳은살을 뜯는 행위는 이제 나쁜 버릇이 아니라 자해 행위다. 미국에서 애완용으로 키우던 도마뱀이 귀를 핥게 놔뒀다가 변종 살모넬라균에 감염돼 희생당한 사례도 있다. 모두 새로운 위협으로 등장한 항생제 내성균 탓이다.지구의 감염병 시계를 20세기 이전으로 되돌리려는 듯 날뛰는 이 범인의 정체는 슈퍼버그. 강력한 항생제로도 치료되지 않는 변종 박테리아다. 세계보건기구(WHO)는 2017년 슈퍼버그 12종을 발표하며 해마다 70만명이 이로 인해 사망하고 있다고 발표했다. 2050년엔 이 숫자가 연간 1000만명까지 늘어날 수 있다고 경고했다. 뉴욕 프레스비테리안 병원에서 슈퍼버그에 맞서 새로운 항생제 임상시험을 하고 있는 의사 매카시는 감염병과의 치열한 전투 현장으로 독자를 안내한다.저자가 들려주는 내성 박테리아와의 전쟁사는 오만·반성·헌신 같은 인간의 본성을 돌아보게 한다. 페니실린의 놀라운 치료 효과를 목격한 제약회사들이 일제히 항생제 개발에 뛰어든 1950년대 내내 인류는 자신만만했다. 1953년 오스트리아의 미생물학자 어니스트 자웨츠는 "세균성 질환은 더는 의료계가 풀지 못한 가장 중요한 숙제가 아니다"라고 단언했다. 노벨상 수상 면역학자 프랭크 버넷은 더 나아가 "전염병이 사실상 척결됐다"고 선언했다. 남은 것은 암과 순환계 질환뿐인 듯했다. 10년도 안 돼 엄청난 착각이었음이 드러났다. 마치 인간의 오만을 비웃기라도 하듯, 박테리아는 예상하지 못한 방식으로 항생제를 분해하는 효소 수천 가지를 만들어 반격했다. 항생제 분야에서 이룬 눈부신 성과가 더욱 강력한 박테리아를 탄생시켜 인간을 '백약이 무효한 궁지'로 몰아가 버린 것이야말로 항생제 개발사 최대의 아이러니라고 저자는 말한다.인류를 감염의 덫에서 구한 항생제가 남용되며 약에 저항력을 지닌 내성균이 속속 등장하고 있다. 사진은 병을 유발하는 세균을 배양하는 장면. /게티이미지코리아내성균과의 싸움엔 갖가지 전투 기법이 동원된다. 병사를 목마에 숨기고 적진에 들어가는 트로이 목마 전술도 활용되고 있다. 박테리아는 철분을 좋아하는데, 철분을 트로이 목마 삼고 그 속에 항생제를 숨겨 투약하면 박테리아가 달려들었다가 죽는다. 효소인 리신 연구도 내성으로 무장한 박테리아의 허를 찌르는 새로운 시도로 주목받고 있다. 항생제와는 그렇게 잘 싸우는 박테리아가 자신의 세포벽을 부수는 리신 앞에서는 속수무책임이 드러났기 때문이다. 그러자 이번엔 박테리아마다 치명적인 리신이 제각각이어서 맞춤으로 약을 개발해야 하는 새로운 도전이 인간을 막아선다.이 책의 큰 줄거리는 메티실린 내성 황색포도상구균에 대해 퇴치 효과를 지닌 신약 달바반신이 미국 식품의약국(FDA) 임상시험 허가를 받은 뒤 시험 참여 환자들에게 투약되기까지 과정이다. 복합성 피부 연조직 감염증이라는 난치병에 걸린 환자들이 임상시험에 참가하며 털어놓는 저마다 인생사가 드라마를 방불케 한다. 홀로코스트 생존자인 루스 할머니는 시험 동의서를 건네며 아우슈비츠에 끌려가던 날의 기억을 들려준다. 아버지가 16번째 생일날 선물로 준 빨간 구두를 아끼느라 신어보지도 못한 소녀는 구두를 침대 매트리스에 감추고 끌려갔다. 가족이 모두 가스실에서 죽고 혼자 살아 돌아왔지만 구두는 사라지고 없었다. 감정이 북받친 저자는 그녀가 달바반신이란 '신약 구두'를 신고 이번에도 생환하기를 간절히 기원한다.페니실린을 발견한 영국인 알렉산더 플레밍과 설파계(系) 항생제를 개발한 독일인 게르하르트 도마크는 나란히 1차 대전에 참전해 환자를 돌봤다. 항생제만 있었으면 병상을 털고 일어났을 부상 병사 수백만 명이 파상풍과 괴저, 패혈증으로 죽어가는 것을 지켜보며 괴로워했던 두 사람은 전후 각자 나라에서 항생제 연구에 뛰어들었다. 특히 '생명 보존에 이바지하는 모든 것은 선이고 그 반대는 악'이라는 삶의 좌우명을 붙들고 살았던 도마크는 나치에 협력하기를 거부하다 투옥되는 고초까지 겪었다. 이런 이야기를 읽다 보면 어쩔 수 없이 숙연해지고 소명이 인간을 얼마나 숭고하게 만드는지 곱씹게 된다. [김태훈 출판전문기자 scoop87@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003509532
2020.02.21.	헤럴드경제	전염병의 시대, 슈퍼버그의 경고	세계보건기구는 2017년 슈퍼버그 12종을 발표하면서, 매년 70만 명이 이로 인해 사망하고 있고 ,2050년에는 연간 사망자가 1000만 명에 이를 것이라는 분석을 내놨다. 2019년 미국에서만 3만5000명, 유럽은 3만 3000명, 한국은 3600명이 슈퍼버그로 사망하고 있다는 보고서를 냈다. 슈퍼버그의 등장속도는 더욱 빨라지고 있어, 감염학자와 일선 의사들은 바짝 긴장하고 있다.슈퍼버그란 항생제가 듣지 않는, 항생제 내성이 있는 신종 박테리아다. 플레밍이 ‘20세기 의학의 기적’이라 부르는 페니실린을 발견한 이후 잇단 항생제 개발과 무분별한 사용으로 박테리아가 진화한 결과다.뉴욕 프레스비테리안 병원 의사인 맷 매카시는 슈퍼버그와의 최전선에서 싸우고 있는 의료현장과 긴장감 넘치는 연구실의 현장을 생생하게 들려준다.죽음을 담보한 항생제를 투여해야 할 지 최후의 보루까지 밀린 상황에서 의사들이 보여주는 휴머니즘, 집념은 감동적이다. 저자는 슈퍼버그에 맞선 기술들, 즉 독한 항암요법으로 망가진 몸을 면역요법으로 바꿔보려는 시도, 슈퍼버그에 약물 내성 유전자를 잘라내는 크리스퍼 기술, 나노 기술 등 다양한 시도들을 자세하게 소개해 놓았다. 그 중 하나는 박테리오파지와 여기에서 유래하는 리신 연구다. 박테리오파지는 박테리아를 죽이는 바이러스로, 바이러스에서 추출한 효소(리신)를 이용해 감염을 예방하고 치료하는 것이다. 현재 항생제의 강력한 대안으로 꼽힌다.흥미를 끄는 대목은 맷 매카시가 진행한 임상시험이다. 그 중 그가 진행한 달바반신이란 항생제에 관한 사전, 사후 연구에 관한 얘기도 들어있다. 그는 달바반신이 여러 항생제를 병용한 기존 치료법 만큼 효과가 있으면서도 병원 체류 기간을 거의 2일까지 줄여준다고 보고한다. 슈퍼버그의 75%가 병·의원에서 걸린다는 보고를 감안하면 의미가 상당하다.두더지 게임하듯 슈퍼버그와 싸움을 벌이는 학자와 의사들의 고군분투의 현장은 신종 코로나 사태에 더욱 실감나게 다가온다.이윤미 기자/meelee@heraldcorp.com슈퍼버그/맷 매카시 지음, 김미경 옮김/흐름출판▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001638485
2020.02.20.	media KHAN	[편집국에서]‘불편’해질 용기가 있는가	한 세기 전인 20세기 초만 해도 인류의 가장 큰 사망원인은 ‘감염병’이었다. 1900년 의학통계를 보면 사망원인 1·2·3이 ‘폐렴과 독감’ ‘결핵’ ‘설사’ 같은 것이었다. 전체 사망원인의 절반을 차지했다(<바디>, 빌 브라이슨). ‘현대의학’을 구원한 페니실린이 등장하기 전(페니실린의 발견은 1928년, 대량생산된 것은 2차 세계대전 이후)이니 인류는 세균과 바이러스들에 속수무책이었다. 그저 튼튼한 몸을 믿거나, 감염되지 않길 기도하는 게 전부였다. 정체도, 대책도 알 수 없는 그 작은 것들은 인류에게 공포 그 자체였다. 그 ‘무지의 공포’는 ‘재앙’의 서막이었다. 무지의 정반대편에 인간의 ‘용기’가 존재한다. 때로 그것은 ‘희생’이라는 극적 모습으로 등장했다. 이를 통해 인류는 진보했다. 실상 감염병과의 싸움은 무수한 희생과 인간 용기의 위대함을 증거하는 과정이었다. 독일 기생충학자 테어로어 빌하르츠는 주혈흡충증을 알기 위해 자신의 배에 유충을 붙여 간으로 침입하는 과정을 살폈다. 미국인 의사 제스 러지어는 1900년 모기의 황열병 전파를 입증하려 쿠바로 갔다가 그 병으로 숨졌다. 19세기 말부터 20세기 초까지 전 세계의 많은 젊은 의학자들이 자신의 몸을 실험체 삼아 감염병들과 사투를 벌이다 세상을 떠났다.‘코로나19’는 감염병 공포가 여전히 ‘현재형’임을 인류에게 각인시켰다. 다시 20세기 초 ‘감염병 원시’의 암흑시대로 되돌아가는 중이라는 비관도 있다. 항생제 남용 속에 코로나19 같은 변형 바이러스와 슈퍼 세균들이 속속 출몰하면서다. 정체불명의 이런 변종들은 지난 한 세기 ‘무지의 정복’이라는 인류의 자부심을 허물며 ‘편리’로 상징되는 현대문명에 의구심을 던지고 있다.지금 하나의 종으로서 인간의 가장 큰 두려움은 ‘불편’일 수 있다. ‘편리’와 그것이 주는 풍요만을 진보로 여겨왔기에 다른 세상을 상상할 수 없다. 지금 인류는 사회·경제 현상 자체보다 그로 인한 불편과 풍요의 결핍에 더 깊은 불안감을 느낀다. 하지만 그 편리와 풍요는 ‘막다른 골목’을 예감하고 있다. 편리는 결코 인간 이성과 기술의 ‘선물’이 아니었다. 이 행성은 이제 그 대가를 요구하고 있다.기후위기, 실업, 빈곤, 각종 재난과 이상 감염병 등 병적 징후들이 이 행성을 횡행한 지는 오래다. 온갖 종류의 재난 블록버스터들이 그저 영화적 허구만은 아니라는 것을 모두 안다. 그럼에도 재앙이 나의 세기는 아닐 것이라는 공허한 무지에만 기댄다.공장식 대량축산은 ‘신종 감염병’이라는 미스터리 호러물의 ‘증폭기’로 지목되고 있고, 인공지능(AI) 등 기술의 무한질주는 실업과 절대적 감시사회의 황량함을 눈앞에 드러낸다. 자동차·전기로 변신한 화석에너지는 기후재난의 원인이자, ‘인류 멸종’의 에너지로 경고되고 있다. 대도시의 잘 구획된 밀집구조는 모든 외부 공격으로부터 인간의 방어체계를 극도로 취약하게 만들었다. 공기통로를 타고 삽시간에 빌딩을 점령할 수 있는 건 감염병만이 아니다. 기계의 편리에 움직임을 빼앗긴 인류는 새로운 질병들의 도전에 직면해 있다. 사망원인 1·2위인 심장병과 암은 1세기 전만 해도 저 뒷줄에 있었다.코로나19 공포 속에서도 아직은 인간 용기의 희망을 본다. “그는 세상의 모든 이를 위하여 말을 했습니다(他爲蒼生說過話).” 당초 중국인 의사 리원량의 유서로 알려진 글 마지막 대목이다. 그는 코로나19의 위험성을 세상에 알렸다가 당국의 탄압을 받았고, 결국 이 질병으로 숨졌다. 비록 다른 이의 추모글로 밝혀졌지만, 묘비명과 같은 이 글 속에 그의 용기가 어떤 것인지 담겨 있다. 보다 많은 이들이 ‘세상의 모든 이들’을 위해 용기를 내길 바라는 남은 이들의 소망과 다짐이다.국내에서도 코로나19 공포가 혐오와 차별로 치닫던 때 한 아산 시민의 ‘우한교민 환영합니다’라는 SNS는 혼돈의 흐름을 바꿨다. ‘우리가 아산이다’라는 용기는 사람들에게 부끄러움과 이성, 자신감을 일깨웠다. 리원량과 ‘아산’은 한 개인의 용기가 얼마나 큰 결과를 만들어 낼 수 있는지를 증명한다. 그래서 인류는 전체이면서 개인이다. 지금 이 행성은 인류에게 ‘용기’를 요구하고 있다. 리원량이나 아산처럼. 우리가 내야 할 용기는 그러지 못할 경우 각오해야 할 재앙에 비하면 훨씬 가볍다. 앞선 용기들이 감내했던 희생까지도 필요치 않다. 일상의 편리를 조금은 포기할 수 있겠다는 용기 정도이다. 코로나19에 맞선 인류가 ‘세상 모든 이들을 위해 말’하고 싶은 진실은 바로 그것일지 모른다. ‘불편을 감내할 용기가 있는가.’김광호 기획에디터 겸 문화부장▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=032&aid=0002992929
2020.02.21.	헤럴드경제	전염병의 시대, 슈퍼버그의 경고	세계보건기구는 2017년 슈퍼버그 12종을 발표하면서, 매년 70만 명이 이로 인해 사망하고 있고 ,2050년에는 연간 사망자가 1000만 명에 이를 것이라는 분석을 내놨다. 2019년 미국에서만 3만5000명, 유럽은 3만 3000명, 한국은 3600명이 슈퍼버그로 사망하고 있다는 보고서를 냈다. 슈퍼버그의 등장속도는 더욱 빨라지고 있어, 감염학자와 일선 의사들은 바짝 긴장하고 있다.슈퍼버그란 항생제가 듣지 않는, 항생제 내성이 있는 신종 박테리아다. 플레밍이 ‘20세기 의학의 기적’이라 부르는 페니실린을 발견한 이후 잇단 항생제 개발과 무분별한 사용으로 박테리아가 진화한 결과다.뉴욕 프레스비테리안 병원 의사인 맷 매카시는 슈퍼버그와의 최전선에서 싸우고 있는 의료현장과 긴장감 넘치는 연구실의 현장을 생생하게 들려준다.죽음을 담보한 항생제를 투여해야 할 지 최후의 보루까지 밀린 상황에서 의사들이 보여주는 휴머니즘, 집념은 감동적이다. 저자는 슈퍼버그에 맞선 기술들, 즉 독한 항암요법으로 망가진 몸을 면역요법으로 바꿔보려는 시도, 슈퍼버그에 약물 내성 유전자를 잘라내는 크리스퍼 기술, 나노 기술 등 다양한 시도들을 자세하게 소개해 놓았다. 그 중 하나는 박테리오파지와 여기에서 유래하는 리신 연구다. 박테리오파지는 박테리아를 죽이는 바이러스로, 바이러스에서 추출한 효소(리신)를 이용해 감염을 예방하고 치료하는 것이다. 현재 항생제의 강력한 대안으로 꼽힌다.흥미를 끄는 대목은 맷 매카시가 진행한 임상시험이다. 그 중 그가 진행한 달바반신이란 항생제에 관한 사전, 사후 연구에 관한 얘기도 들어있다. 그는 달바반신이 여러 항생제를 병용한 기존 치료법 만큼 효과가 있으면서도 병원 체류 기간을 거의 2일까지 줄여준다고 보고한다. 슈퍼버그의 75%가 병·의원에서 걸린다는 보고를 감안하면 의미가 상당하다.두더지 게임하듯 슈퍼버그와 싸움을 벌이는 학자와 의사들의 고군분투의 현장은 신종 코로나 사태에 더욱 실감나게 다가온다.이윤미 기자/meelee@heraldcorp.com슈퍼버그/맷 매카시 지음, 김미경 옮김/흐름출판▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001638485
2020.02.20.	media KHAN	[편집국에서]‘불편’해질 용기가 있는가	한 세기 전인 20세기 초만 해도 인류의 가장 큰 사망원인은 ‘감염병’이었다. 1900년 의학통계를 보면 사망원인 1·2·3이 ‘폐렴과 독감’ ‘결핵’ ‘설사’ 같은 것이었다. 전체 사망원인의 절반을 차지했다(<바디>, 빌 브라이슨). ‘현대의학’을 구원한 페니실린이 등장하기 전(페니실린의 발견은 1928년, 대량생산된 것은 2차 세계대전 이후)이니 인류는 세균과 바이러스들에 속수무책이었다. 그저 튼튼한 몸을 믿거나, 감염되지 않길 기도하는 게 전부였다. 정체도, 대책도 알 수 없는 그 작은 것들은 인류에게 공포 그 자체였다. 그 ‘무지의 공포’는 ‘재앙’의 서막이었다. 무지의 정반대편에 인간의 ‘용기’가 존재한다. 때로 그것은 ‘희생’이라는 극적 모습으로 등장했다. 이를 통해 인류는 진보했다. 실상 감염병과의 싸움은 무수한 희생과 인간 용기의 위대함을 증거하는 과정이었다. 독일 기생충학자 테어로어 빌하르츠는 주혈흡충증을 알기 위해 자신의 배에 유충을 붙여 간으로 침입하는 과정을 살폈다. 미국인 의사 제스 러지어는 1900년 모기의 황열병 전파를 입증하려 쿠바로 갔다가 그 병으로 숨졌다. 19세기 말부터 20세기 초까지 전 세계의 많은 젊은 의학자들이 자신의 몸을 실험체 삼아 감염병들과 사투를 벌이다 세상을 떠났다.‘코로나19’는 감염병 공포가 여전히 ‘현재형’임을 인류에게 각인시켰다. 다시 20세기 초 ‘감염병 원시’의 암흑시대로 되돌아가는 중이라는 비관도 있다. 항생제 남용 속에 코로나19 같은 변형 바이러스와 슈퍼 세균들이 속속 출몰하면서다. 정체불명의 이런 변종들은 지난 한 세기 ‘무지의 정복’이라는 인류의 자부심을 허물며 ‘편리’로 상징되는 현대문명에 의구심을 던지고 있다.지금 하나의 종으로서 인간의 가장 큰 두려움은 ‘불편’일 수 있다. ‘편리’와 그것이 주는 풍요만을 진보로 여겨왔기에 다른 세상을 상상할 수 없다. 지금 인류는 사회·경제 현상 자체보다 그로 인한 불편과 풍요의 결핍에 더 깊은 불안감을 느낀다. 하지만 그 편리와 풍요는 ‘막다른 골목’을 예감하고 있다. 편리는 결코 인간 이성과 기술의 ‘선물’이 아니었다. 이 행성은 이제 그 대가를 요구하고 있다.기후위기, 실업, 빈곤, 각종 재난과 이상 감염병 등 병적 징후들이 이 행성을 횡행한 지는 오래다. 온갖 종류의 재난 블록버스터들이 그저 영화적 허구만은 아니라는 것을 모두 안다. 그럼에도 재앙이 나의 세기는 아닐 것이라는 공허한 무지에만 기댄다.공장식 대량축산은 ‘신종 감염병’이라는 미스터리 호러물의 ‘증폭기’로 지목되고 있고, 인공지능(AI) 등 기술의 무한질주는 실업과 절대적 감시사회의 황량함을 눈앞에 드러낸다. 자동차·전기로 변신한 화석에너지는 기후재난의 원인이자, ‘인류 멸종’의 에너지로 경고되고 있다. 대도시의 잘 구획된 밀집구조는 모든 외부 공격으로부터 인간의 방어체계를 극도로 취약하게 만들었다. 공기통로를 타고 삽시간에 빌딩을 점령할 수 있는 건 감염병만이 아니다. 기계의 편리에 움직임을 빼앗긴 인류는 새로운 질병들의 도전에 직면해 있다. 사망원인 1·2위인 심장병과 암은 1세기 전만 해도 저 뒷줄에 있었다.코로나19 공포 속에서도 아직은 인간 용기의 희망을 본다. “그는 세상의 모든 이를 위하여 말을 했습니다(他爲蒼生說過話).” 당초 중국인 의사 리원량의 유서로 알려진 글 마지막 대목이다. 그는 코로나19의 위험성을 세상에 알렸다가 당국의 탄압을 받았고, 결국 이 질병으로 숨졌다. 비록 다른 이의 추모글로 밝혀졌지만, 묘비명과 같은 이 글 속에 그의 용기가 어떤 것인지 담겨 있다. 보다 많은 이들이 ‘세상의 모든 이들’을 위해 용기를 내길 바라는 남은 이들의 소망과 다짐이다.국내에서도 코로나19 공포가 혐오와 차별로 치닫던 때 한 아산 시민의 ‘우한교민 환영합니다’라는 SNS는 혼돈의 흐름을 바꿨다. ‘우리가 아산이다’라는 용기는 사람들에게 부끄러움과 이성, 자신감을 일깨웠다. 리원량과 ‘아산’은 한 개인의 용기가 얼마나 큰 결과를 만들어 낼 수 있는지를 증명한다. 그래서 인류는 전체이면서 개인이다. 지금 이 행성은 인류에게 ‘용기’를 요구하고 있다. 리원량이나 아산처럼. 우리가 내야 할 용기는 그러지 못할 경우 각오해야 할 재앙에 비하면 훨씬 가볍다. 앞선 용기들이 감내했던 희생까지도 필요치 않다. 일상의 편리를 조금은 포기할 수 있겠다는 용기 정도이다. 코로나19에 맞선 인류가 ‘세상 모든 이들을 위해 말’하고 싶은 진실은 바로 그것일지 모른다. ‘불편을 감내할 용기가 있는가.’김광호 기획에디터 겸 문화부장▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=032&aid=0002992929
2020.03.24.	donga.com	손 씻기, 성공 비즈니스의 출발점[육동인의 業]〈34〉	육동인 강원대 초빙교수·직업학 박사1516년 어느 날 이탈리아 베네치아 당국은 유대인들을 칸나레조라는 지역으로 강제 이주시켰다. 그리고 250년 동안 다른 지역과 분리된 채 살게 했다. 유대인 강제 거주지역이라는 뜻의 ‘게토’라는 말이 세계에서 처음 사용된 곳이다. 베네치아 게토는 인구밀도가 높았다. 다른 지역의 4배에 달했다. 하지만 여기서 태어난 아이들의 사망률은 신기하게 다른 지역의 절반에 불과했다.  유대인의 생존력은 14세기 중세 때 이미 빛을 발했다. 1346∼1354년 유럽 인구의 3분의 1가량이 흑사병이란 전염병으로 목숨을 잃었다. 무려 2억 명. 그러나 유대인들은 대부분 살아남았다. 너무 멀쩡하다 보니 ‘너희들이 흑사병을 퍼뜨린 것 아니냐’는 의심을 샀다. 유대인에 대한 마녀사냥이 벌어진 이유 중 하나다. 생존의 힘은 무엇이었을까. 답은 간단하다. 오랜 율법에 따라 생활습관이 된 ‘손 씻기’다. 유대인들은 어른 아이 할 것 없이 하루에 최소 9, 10번은 손을 씻는다. 게토의 엄마들은 손을 자주 씻는 것만으로도 아이 배탈의 90%를 감소시킨다는 것을 경험적으로 알고 있었다. 파스퇴르가 세균을 발견하기 훨씬 이전의 얘기다. 게다가 매주 안식일 전에 목욕을 하고, 집안을 늘 깨끗하게 청소하는 등 청결을 중시하는 위생수칙을 지켜왔다.  먹는 것도 그랬다. 유대인의 독특한 음식문화인 ‘코셔’도 핵심은 역시 위생이다. 코셔는 음식의 형태가 아니라 재료를 선택하고 다루는 법. 예를 들어 돼지는 아예 먹지 못하고 소, 양 등은 먹을 수 있다. 하지만 고통 없이 피를 한 방울도 남기지 않게 깨끗하게 도살해야 먹을 수 있다. 박쥐 같은 야생조류는 아예 식용 금지다.  인구가 적은 마을에서는 가축 도살을 종교지도자인 랍비가 직접 담당했을 정도로 도살 방법을 중시했다. 그런 전통 때문에 미국 보건당국은 지금도 유대인 푸줏간은 아예 위생 조사를 면제해준다. 먹을 것을 가리는 탓에 상점에 전시돼 있는 수많은 식품 중 어느 것이 코셔인지 아닌지를 구분해주는 인증 사업까지 번창하고 있다. 낯선 곳에 갈 때 개인용 식기와 수저를 싸 가지고 다닐 만큼 위생과 건강을 생각하는 이들에게 의료 분야는 매우 중요한 영역일 수밖에 없다. 예로부터 육신을 고치는 의사는 정신을 치유하는 랍비와 같은 존경을 받았다. 실제 현대인의 생명을 연장해준 많은 약들이 자기들 손에서 탄생했다는 게 큰 자랑이다. 혈액형 구분법은 물론 인류 최대의 의약 기적으로 평가되는 페니실린, 항생제 스트렙토마이신, 당뇨병 치료제 인슐린, 소아마비백신 등 유대인들이 만든 의약품은 이루 헤아리기 힘들다. 코로나19로 한 치 앞도 예상하기 힘든 세상이 됐다. 그러나 분명한 것은 있다. ‘위생’과 ‘건강’이라는 단어가 향후 변화의 핵심 키워드가 될 것이란 점이다. 개인의 삶뿐 아니라 비즈니스도 그렇다. 흑사병 이후 자본주의가 싹트기 시작했고, 우리도 국제통화기금(IMF) 위기 직후 정보기술(IT) 등 신산업이 급속도로 성장한 경험이 있다. 커다란 위기는 새로운 산업의 태동을 예고한다. 미래 유망 직업의 관점에서도 눈여겨봐야 할 대목이다. 　육동인 강원대 초빙교수·직업학 박사▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=020&aid=0003276932
2020.05.14.	eTimesinternet Co	[알키미스트 프로젝트 돋보기] <하> “실패해도 괜찮아”...R&D;에 산업혁신 DNA 심는다	개발 실적보다 '창의성' 높이 평가한국판 디지털 뉴딜 궤도 오르려면혁신 아이디어에 꾸준한 투자 필요페니실린과 나일론, 플라스틱, 전자레인지. 일상에서 흔히 접할 수 있는 이 제품들을 관통하는 키워드는 '우연'과 '실수'다. 사소한 계기가 세상을 뒤흔드는 위대한 발명으로 이어졌다.페니실린은 무심코 뚜껑을 열어둔 배양접시에 날아와 붙은 곰팡이에서 비롯됐다. 가열된 폴리에스테르를 비우기 위해 장남 삼아 비이커를 휘저은 과학자는 강철보다 강한 실 '나일론'을 발견했다. 실수로 1000배나 많은 촉매를 쏟아 부은 유기고분자 합성 실험에서는 '플라스틱'이 발견됐다. 자석 옆 초코바가 녹아있는 것을 발견한 기술자는 전자레인지 원리를 찾아냈다.ⓒ게티이미지뱅크산업통상자원부와 한국산업기술평가관리원(KEIT)이 추진하는 '알키미스트(연금술사) 프로젝트'의 목적은 단순한 개발에 한정되지 않는다. 우연과 실수로 빚어진 발명품이 인류의 삶과 산업 구도를 송두리째 변화시킨 것처럼 아직 세상에 없는 혁신적 아이디어가 파생되기를 기대한다.알키미스트 프로젝트는 기존 연구개발(R&D;) 과제의 틀을 완전히 깬 것으로 평가되고 있다. 눈에 보이는 성과를 중심으로 진행된 과거와 달리 결과에 대한 책임을 최소화하는 한편 연구 과정에 무한대의 자유를 보장하면서 개발자 창의성을 극도로 끌어올리는 데 집중하고 있기 때문이다. 단순한 과제 수행에서 벗어나 R&D;를 수행하는 기술자들에게 혁신과 창의 DNA를 심는 것이 가장 큰 목적이다.올해 국가 R&D; 예산은 24조2000억원이다. 내년에는 코로나19 사태에 대응하기 위한 추가경정예산 편성 등에 따라 최소 25조원을 넘어설 것으로 전망된다. 정부가 포스트 코로나를 대비한 한국판 디지털 뉴딜 추진을 공식화한 데다 정보통신기술(ICT) 비중이 커지면서 R&D; 예산이 크게 늘었다.산업계는 정부 R&D; 예산 중 일정 비율을 꾸준히 성공과 실패에 연연하지 않는 R&D;에 투자해야 한다고 강조했다. 대표 사례로 산업부가 추진 중인 '알키미스트 프로젝트'를 꼽았다.코로나 이후 산업 재편을 대비하는 것은 물론 불확실성이 높은 미래에 파괴적 혁신으로 글로벌 주도권을 잡기 위해서는 도전적 R&D;에 안정적으로 투자해야 한다고 목소리를 높였다.일각에서는 산업부가 추진 중인 도전적·혁신적 R&D;의 정책 연속성 단절을 우려하고 있다. '알키미스트 프로젝트'가 최근 추진된 예비타당성조사(예타)에서 탈락했기 때문이다. 현재 진행 중인 과제들이 후속 예산 지원을 받지 못해 중단될 가능성도 높아지는 것은 물론 향후 신규 과제 선정과 참여자 모집에도 난항이 예상된다.업계 관계자는 “정부가 알키미스트 프로젝트 등 도전적 R&D;를 안정적으로 추진할 수 있도록 예산 확보에 만전을 기울여야 할 것”이라고 강조했다.윤희석기자 pioneer@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002882744
2020.02.18.	연합뉴스	[신간] 슈퍼버그： 보이지 않는 적과의 전쟁	북핵 드라마： 무엇이 문제인가?·일상적 국민주의(서울=연합뉴스) 임형두 기자 = ▲ 슈퍼버그： 보이지 않는 적과의 전쟁 = 맷 매카시 지음. 김미정 옮김.    '슈퍼버그'는 강력한 항생제로도 치료되지 않는 변이된 박테리아를 말한다. 병원 의사인 저자는 이 슈퍼버그와 전쟁 중이다. 그는 인류 생명을 위협하는 슈퍼버그에 맞설 새로운 항생제 임상시험의 최전선에 그의 동료들과 함께 서 있다.     이 임상시험 과정은 인류의 미래를 좌우하는 숨 가쁜 순간들이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 기승을 부리는 시점에 출간된 이번 책은 그 임상시험 여정의 기록이자 생사 순간을 오가며 치열하게 싸운 저자의 고백을 담았다.    저자는 알렉산더 플레밍의 페니실린 발견에서부터 혁신 신약의 개발, 첨단 유전자 조작 기술인 크리스퍼에 이르기까지 박테리아와 항생제의 역사를 살핀다. 항생제 분야에서 인류가 믿기 힘들 만큼의 획기적인 발전을 어떻게 이뤘고, 동시에 21세기인 지금 인류가 왜 감염병에 취약한 상태에 놓이게 됐는지 보여준다.     희소 감염병을 앓는 10대 소녀와 9·11 테러 당시 현장을 지킨 뉴욕의 소방관, 홀로코스트에서 생존한 여성, 의료진의 처방 실수로 마약중독자가 된 컴퓨터 프로그래머 등의 이야기는 슈퍼버그의 치명적 위험을 알리는 동시에 그들을 치료하기 위한 의료진의 험난한 고군분투도 보여준다.    흐름출판. 392쪽. 1만8천원. 슈퍼버그： 보이지 않는 적과의 전쟁▲ 북핵 드라마： 무엇이 문제인가? = 박성수 지음.    북한은 2006년 실시한 첫 지하핵실험으로 세계를 충격에 빠뜨렸다. 이듬해 6자회담에서 핵무기 개발을 중단키로 합의했으나 이후에도 핵무기 개발 속도에 박차를 가했다.    2017년 9월에는 수소폭탄급 파괴력을 지닌 핵실험을 강행하고 미국 타격이 가능한 장거리미사일의 시험발사에 연달아 성공했다. 그 결과 인도 파키스탄에 이어 세계 아홉 번째 핵보유국이 됐다.     외교관 출신의 저자는 1차 북핵위기 이후 최근까지 북핵 협상과정을 검토하고, 어디에서 무엇이 잘못됐는지 분석한다. 북한의 핵개발 목적과 발자취, 정상회담-중재자 외교 6자회담 등의 협상과정으로 북핵문제의 전반을 점검한 데 이어 북한의 협상 전술과 국제사회의 대응 전략을 분석해 북핵 협상의 진로를 전망한다.    저자는 "하노이 북미정상회담 결렬 이후 북은 핵을 포기하지 않을 것이라는 의사를 분명히 밝히고 있으나 우리 정부는 북한이 외면하는 '한반도 평화 프로세스'에 아직도 매달리고 있는 형국"이라며 "북한이 핵으로 무장한 이후에도 한반도에서 평화가 유지되게 하려면 우리도 핵을 가져야 한다"고 주장한다.    이번 책은 저자가 1993년부터 언론에 기고한 북한 관련 칼럼 등 북핵 협상에 관한 자료를 분석·정리해 전반부를 구성했고, 후반부에는 자신의 칼럼 39편을 주제별로 분류해 첨부했다.     하움출판사. 314쪽. 1만5천원.북핵 드라마： 무엇이 문제인가?▲ 일상적 국민주의 = 마이클 빌리그 지음. 유충현 옮김.    북핵 문제에 대해 공조를 외치지만 한·미·일 사이의 행보는 엇박자다. 방향이 같더라도 각국의 셈법이 달라 보폭 차이가 날 수밖에 없다. 이처럼 세계화 시대에도 국가의 이해관계는 여전히 최우선으로 고려된다. 세계화가 국가 이익에 부합하는 선에서만 유효하다는 것이다.    영국 사회심리학자인 저자는 국민주의에 관한 글들이 대체로 국가의 독립을 안전하게 하려는 폭력적 시도와 관련해서 논의되고, 그것이 정서적으로 격앙된 것으로 개념화했다고 지적한다. '우리'의 국민주의는 정당한 애국이지만 '저들'의 국민주의는 폭력적이고 위험한 난동이라는 통념이 지배한다.    저자는 미묘한 국민 정체성 구성의 메커니즘을 연구하는 방법론적 모델로서 일상적 국민주의는 여전히 매우 유용한 개념이며, '국경의 시대'로 돌아가는 우리의 현재를 돌아보게 한다고 말한다. 국민주의와 세계화는 상호연결돼 공존공생하는 셈이다.    그린비출판사. 392쪽. 2만7천원. 일상적 국민주의    ido@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011407982
2020.03.17.	The Internet Hankyoreh	폐렴, 그 창백한 죽음의 재래	[한겨레21] [책으로 배운 생물학, 몸으로 겪은 생물학]코로나19 사망 원인은 ‘폐렴으로 인한 호흡부전’폐렴 사망, 항생제 개발 후 점차 낮아지더니 최근 늘어나코로나19 사망자 상당수가 폐렴으로 인한 호흡부전으로 사망한 것으로 알려졌다. 첫 확진 사망자가 나온 뒤 연이어 확진자가 숨진 경북 청도대남병원. 연합뉴스몇 년 전, <한겨레>에 연재하던 칼럼 취재를 위해 서울과학수사연구소를 찾았을 때의 일입니다. 부검 과정을 참관하고, 부검을 진행한 법의관과 인터뷰했습니다. 그리고 물었습니다. 가장 무서운 질병이 무엇인지를요. “이곳에서 일하면서 폐렴의 무서움을 알게 됐지요. 암이나 다른 질병과 달리 폐렴은 순식간에 진행됩니다. 미처 손조차 쓸 수 없다는 느낌이 들 정도로 말이죠.”당시에는 이 말에 크게 동의하지 못했습니다. 저 역시 10여 년 전에 폐렴에 걸린 적이 있지만, 예전에나 무서운 병이었지 이제는 치료할 수 있는 병이라 생각해 크게 두려워하지 않았던 것으로 기억합니다. 하지만 요즘에는 당시 법의관의 걱정이 조금 이해되려고 합니다. 한때 잦아들 것으로 여겨졌던 코로나바이러스감염증19(코로나19) 환자가 다시금 폭발적으로 증가하면서, 안타깝게 사망자도 늘어나고 있습니다. 아직은 감염증 유행이 진행 중이어서 정확한 결론은 내릴 수 없지만, 사망자 상당수가 폐렴으로 인한 호흡부전으로 사망한 것으로 알려집니다. ‘코로나19’라는 명칭이 정식으로 채택되기 전, 이 증상이 ‘우한 폐렴’이라고 불렸던 것도 이런 이유 때문이었지요. 그래서 2월6일 경기도를 시작으로, 전국적으로 폐렴 환자 대상 코로나19 감염 여부에 대한 전수조사가 시작됐습니다. 그리고 폐렴에 대한 관심도, 두려움도 상대적으로 높아졌습니다.폐렴, 순식간에 삶을 앗아가는 무서운 병사실 폐렴은 오랫동안 ‘죽음의 사신’으로 불렸습니다. 항생제가 개발되기 전, 폐렴의 사망률은 30~90%에 이를 정도로 높았거든요. 오죽하면 ‘현대의학의 아버지’라는 윌리엄 오슬러 경(1849~1919)은 저서에서 폐렴을 ‘나이 든 이들의 친구’라고 칭했을까요. 그건 폐렴이 좀 귀찮은 친구처럼 한 번 앓고 지나가는 병이라서가 아니라, 노인이 폐렴에 걸리면 고통조차 느끼지 못할 만큼 죽음이 빨리 다가오기 때문이라는 것이었죠. 그만큼 폐렴은 걸리는 즉시 죽음을 떠올리게 할 만큼 무서운 병이었고, 실제로 오슬러 경도 1919년, 전세계를 휩쓴 스페인 독감의 합병증으로 인한 폐렴으로 사망해 자신의 말이 빈말이 아님을 보여준 셈이 되었지요. 기세등등했던 폐렴의 위세를 꺾은 결정적인 계기는, 20세기 중반 알렉산더 플레밍이 최초로 발견하고 언스트 체인과 하워드 월터 플로리에 의해 대량생산에 성공했던 항생제 페니실린의 등장이었습니다. 페니실린은 폐렴을 일으키는 주된 원인인 폐렴구균을 공격하는 데 탁월한 효능을 보였지요. 통계청 자료를 보면 항생제가 개발된 이후 사망 원인에서 폐렴이 차지하는 비율은 점차 낮아져, 1990년대 전반에는 전체 사망자의 0.9%에 그칠 정도였습니다. 그렇게 폐렴은 서서히 독성을 잃어가는 것처럼 보였습니다. 그러나 어찌 된 일인지 최근 폐렴 사망자가 늘기 시작해, 다시 주요 사망 원인으로 껑충 뛰어올랐습니다. 2018년 국내 총사망자의 7.8%에 이르는 2만3280명이 폐렴으로 숨졌습니다. 이는 암(7만9153명, 26.5%)과 심장질환(3만2004명, 10.7%)에 이어 사망 원인 3위에 해당합니다. 도대체 항생물질의 발견과 함께 사라질 것 같았던 폐렴이 왜 다시 이렇게 맹위를 떨치는 걸까요?의료진이 서울시 용산구 동자동 무료급식소에서 독감, 폐렴 예방접종을 하고 있다. 한겨레 박종식 기자원충, 알레르기… 폐렴 원인 한두 가지 아냐폐렴이란 말 그대로 폐를 구성하는 기본 단위인 폐포에 전반적인 염증반응이 일어나는 것입니다. 우리 몸은 외부 물질에 매우 까다롭게 굴어 외부에서 해로운 물질이 들어오면 즉시 대응하는데, 이를 통틀어 염증반응이라고 합니다. 염증반응은 해로운 물질을 인식한 면역계가 비만세포(mast cell)를 통해 히스타민을 분비하는 것으로 시작합니다.히스타민은 해당 부위의 혈류량을 늘리고 혈관벽을 느슨하게 하여 각종 면역세포를 불러들이고, 면역세포를 활성화하는 사이토카인의 생성을 자극합니다. 혈관벽이 느슨해져 피와 체액이 쏠리고 면역세포가 한꺼번에 몰려드니, 염증반응이 생긴 곳은 당연히 빨갛게 부어오르고 열감이 느껴집니다. 또 신경이 자극돼 욱신거리는 통증을 느끼게 됩니다. 전시에는 가용자원이 모두 전투에 집중돼 정상적인 생산활동이 중단되는 것처럼, 염증반응이 일어난 주변 세포들 역시 생체 내 기능을 제대로 수행하지 못하게 됩니다. 그래서 발적(피부·점막이 빨간빛을 띠는 것), 부종, 열감, 통증, 세포 기능 상실은 염증반응의 대표 증상으로 꼽히지요. 염증, 정확히는 그로 인한 부작용을 줄이는 것에 현대의학은 두 가지로 대응합니다. 바로 염증을 일으키는 원인을 제거하는 것과 염증반응 자체의 과정을 억제하는 것이죠. 무슨 일이든 원인을 제거하는 것이 결과를 수습하는 것보다 근본적인 대책입니다. 그런데 폐렴을 일으키는 원인은 밝혀진 것만 해도 한두 가지가 아닙니다. 세균(폐렴균, 레지오넬라균, 포도상구균 등), 마이코플라스마, 바이러스(인플루엔자, 아데노바이러스, RS바이러스 등), 진균(칸디다, 아스페르길루스 등), 원충(톡소플라스마 등) 같은 생물학적 원인뿐 아니라, 꽃가루를 비롯한 각종 알레르기원, 독성화학물질, 방사선에 의한 손상 등 비생물학적인 요인에 의해서도 일어납니다. 이들의 결과는 모두 폐렴이지만 원인이 다르므로 효과적인 치료법도 달라집니다. 그중 세균이 원인이 되어 일어나는 세균성 폐렴은 항생제로 치료가 가능합니다. 20세기 후반 폐렴 사망률이 급격히 낮아졌던 것은 당시 폐렴을 일으키는 원인 중 대다수가 세균이었고, 이 시기 효과 좋은 항생제가 여럿 만들어졌기 때문입니다. 하지만 이 시기를 기점으로 폐렴의 주요 원인으로 바이러스가 급부상했고 세균을 죽이는 데 사용되는 항생제는 바이러스를 죽이는 데는 별 도움이 되지 않는다는 데서 문제가 커집니다.모든 이에게 지붕이 될 수 있기를코로나19에 사람들이 공포를 느끼는 주된 이유는, ‘예방백신도 치료제도 없다’는 것입니다. 전통사회에서 인류의 생존을 위협하는 주요 요소들은 전쟁과 기아, 그리고 질병이었고 현대사회의 큰 업적 중 하나는 이들의 해악을 줄였다는 것입니다. 현대적 의료시스템에서 살아가는 우리는 질병에 걸렸다는 사실만으로 공포에 떨지는 않습니다. 치료 방법이 있을 거라 기대하니까요. 우리가 질병으로 인해 진정으로 공포에 질리는 순간은 아직 대응책이 없다는 것을 알게 될 때이죠. 그래서 사람들은 코로나19를 두려워합니다. 하지만 그건 비단 코로나19만이 아니라, 거의 모든 종류의 바이러스성 폐렴도 마찬가지입니다(인플루엔자바이러스는 타미플루·릴렌자 등 치료제가 개발됐으나, 그것조차 독감이 폐렴으로 진행되는 것을 억제할 뿐 일단 폐렴이 발생하면 큰 효과는 없는 것으로 알려졌습니다). 특히나 연령대가 높거나 다른 기저질환이 있으면, 임신부(임신하면 모체의 면역계가 태아를 공격하는 것을 방지하기 위해 면역력이 저하됩니다)는 면역체계가 정상적으로 작동하지 못해 더욱 치명적일 수 있습니다. 그렇다면 우리가 할 수 있는 건 없을까요? 문득 보건역학 전문가 김승섭 교수의 저서 <아픔이 길이 되려면>(동아시아, 2017)에서 “비를 피할 수 없다면, 같이 맞아주는 사람이 되겠다”라는 구절이 떠오릅니다. 이는 대규모 감염병의 원인을 규명하는 역학(疫學, epidemiology)에서 가장 핵심을 찌른 말이라 여겨집니다. 바이러스는 숙주 안에서만 살 수 있는 존재입니다. 다시 말해 숙주가 돼줄 사람이 주변에 없다면, 바이러스가 아무리 위세를 떨치더라도 결국 그 감염 고리는 끊어지고 질병의 대유행은 종식될 수밖에 없습니다. 그러니 물리적 거리를 유지하고(환기가 안 되는 실내에서의 모임 자제, 대규모 행사 자제, 의심시 자가격리, 타인과 거리 두기), 바이러스의 유입 경로를 차단하고(손 씻기, 눈과 코 만지지 않기, 기침이 날 때는 마스크 쓰기), 방역과 치료에 필요한 한정된 자원이 더 취약한 이들에게 돌아가도록 사회적 순번 정하기는 매우 당연하고 단순해 보이지만, 바이러스의 개체 이동을 근본적으로 막아 확산을 멈추는 가장 근본적이고 훌륭한 대응책이 될 수 있죠. 이럴 때일수록 우리는 서로를 지켜주는 지붕이 되어주겠다는 마음가짐이 더욱 필요한 이유입니다. 이은희 과학커뮤니케이터  <한겨레21>이 후원제를 시작합니다. 정의와 진실을 지지하는 방법, <한겨레21>의 미래에 투자해주세요.[▶후원 하기][▶정기구독 신청]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=036&aid=0000042897
2020.03.29.	KBS	러 보건당국 “코로나19 치료법 개발” 주장…“항말라리아제 기반”	러시아에서 코로나19 치료법을 개발했다는 주장이 나왔습니다.러시아 보건부 산하 의생물학청은 보도문을 내고 "의생물학청의 '파름자쉬타' 연구센터가 중국과 프랑스의 경험을 이용해 항말라리아제 메플로퀸에 기반한 코로나19 치료 방법을 개발했다"고 전했습니다. 의생물학청은 "이 약(메플로퀸)은 높은 선택성으로 코로나19 바이러스의 세포변성효과(Cytopathic effect)를 차단하고, 바이러스 번식을 저지한다"면서 "메플로퀸의 면역억제 효능은 바이러스로 초래된 염증 반응 활성화를 억제한다"고 설명했습니다.  또 "마클로라이드 항생제와 벤질페니실린 등의 추가는 2차적 바이러스 증상 출현을 막을 뿐 아니라 혈액과 폐 플라스마에서 항바이러스 물질 집중도를 높인다"면서 "이를 통해 다양한 증세의 코로나19 환자를 효율적으로 치료할 수 있게 해준다"고 주장했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이랑 기자 (herb@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010810808
2020.04.17.	media KHAN	기생하지 않고 자생하기 위해 [안녕, 둔촌 프로젝트 이인규가 만난 다른 집 (6)]	ㆍ‘지·옥·고’를 뚝딱뚝딱, 반짝반짝 ‘옥·반·지’로작년 한 해, 전 세계 영화계를 석권한 영화 <기생충>의 성공은 많은 한국인에게 기쁨과 뿌듯함을 안겨주었다. 한편으로는 우리 사회의 쓰라린 단면을 되돌아보는 계기가 되기도 했다. 영화에서 부잣집 저택과 극단적으로 대비되는 ‘반지하’에서의 삶이 구체적으로 묘사되면서, 반지하에 몰리게 된 도시 서민들의 삶과 주거 실태에 관한 관심이 높아졌다. 국토교통부에서는 반지하 가구 전수조사를 통해 지원책을 마련하고 서울시는 반지하 1500가구에 맞춤형 집수리 공사를 지원한다고 하니 그나마 다행스러운 일이다.오롯컴퍼니는 반지하, 옥탑방 등 낡고 열악한 공간을 개선해 동네와 골목을 재생하는 일을 하는 청년들의 사회적기업이다. 위 사진은 직접 시공을 하는 청년 기술자, 아래 사진은 ‘옥반지 프로젝트’를 통해 탈바꿈한 공간.  오롯컴퍼니 제공반지하는 <기생충> 이전에도 청년들의 주거 문제를 이야기할 때 빠지지 않고 등장하는 주제였다. 흔히 ‘지·옥·고’라고 줄여서 부르는 반지하, 옥탑방, 고시원은 쌓아놓은 자본이 없는 가난한 청년들이 서울살이를 시작할 때 자연스레 거쳐야 하는 관문처럼 얘기되기도 한다. 통계청에서 발표한 이슈 분석 보고서에 따르면 서울의 1인 청년가구 주거빈곤율은 2015년 37.2%로 2000년 31.2%에서 6%포인트 높아졌다. 청년들에게 서울살이는 갈수록 더 팍팍해지고 있다. 이러한 어려움을 스스로의 힘으로 개선해보고자 하는 청년들이 있다. 청년기술자들이 만든 도시재생 스타트업 ‘오롯컴퍼니(대표 이종건)’다. 1인 주거 문제 머리맞댄 기술자들도시 골목 재생 스타트업 창업DIY 기술 교육 공간개선 프로젝트큰 돈 안 들이고 함께 할 수 있게열악한 환경 바꾸는 도시재생은사회의 필요이자 개인의 필요청년들 기술 환원과 아이디어로도시 변화 ‘선순환’ 이끌어‘누구나 좋은 공간을 누릴 권리가 있다’라는 모토로 창업한 오롯컴퍼니는 지역의 낡고 열악한 공간을 개선하여 동네와 골목을 재생하는 일을 진행하고 있다. 그들은 낙후되고 열악한 공간을 살벌한 느낌이 드는 ‘지·옥·고’ 대신 ‘옥반지 프로젝트’라는 반짝이고 매끈한 느낌의 이름으로 부르고 있다. 옥탑, 반지하, 지하창고의 앞글자를 땄다. 이렇게 이름 붙이니 지옥고도 손봐주면 반짝반짝 빛나는 귀한 공간으로 탈바꿈할 것만 같다. 똑같은 상황에서 누군가는 절망을 볼 때, 오롯컴퍼니는 희망을 이야기하고 싶어하는 듯하다. ■옥탑·반지하·지하공간을 새롭게 반지하에 대한 그들의 관심은 무보증금에 월세 50만원으로 쓸 수 있는 공간을 찾아야 했던 스스로의 필요에서 시작되었다. 제한된 자금 때문에 주로 지하 공간을 보러 다니다가 어느 날 반지하를 찾게 되었을 때, ‘절반이 지하로 들어간 공간’이 아니라 ‘절반이 바깥으로 나와 있는 공간’으로 보였다고 한다. 듣고 보니 정말 그렇다. 작은 관점의 변화가 생각의 전환을 만들어냈다. 품을 들여 공간을 개선하고 보니 반지하는 생각보다 더 괜찮았다. 이런 변화를 도시재생 차원으로 접근하는 사회적인 프로젝트로 기획해보면 어떨까. 그렇게 시작한 것이 ‘옥반지 프로젝트’다. 오롯컴퍼니 멤버들(왼쪽 세번째가 이종건 대표).  오롯컴퍼니 제공넉넉한 이들이라면 상관없겠지만 자본이 부족해 옥탑, 반지하, 지하공간을 찾는 이들이 인테리어 공사에 큰돈을 쓰기란 쉽지 않다. 그래서 오롯컴퍼니가 생각한 것은 기술교육과 DIY(Do it yourself: 완제품이 아닌 부품을 구입해 소비자가 스스로 제작·수리·장식하는 것)였다. 시공 분야는 우선 육체적으로 노동 강도가 높고, 장비와 기술 습득이 필요하다. 이런 일에 육체적, 심리적으로 거리감을 느끼는 여성이 엄두를 잘 내지 못하는 분야이기도 하다. 특히 한국은 시공기술의 공유가 별로 이루어지지 않는 편이라 더욱 접근이 쉽지 않다. 오롯컴퍼니의 청년 기술자들은 이러한 진입장벽을 뚫기 위해 장비를 직접 구입하고 유튜브를 통해 해외의 자료들을 보며 기술을 익혔다. 사업 초기를 회상하며 웃는 그들의 얼굴에서 지난 우여곡절이 전해졌다. 그렇게 얻은 기술은 교육을 통해 그 기술을 필요로 하는 이들에게 전해지고, 그 기술을 배운 이들은 자신의 공간을 스스로 시공할 수 있게 된다. 돈을 주고 맡기던 일을 스스로도 할 수 있게 되는 것이다. 결국 기술교육과 DIY를 통해 도시의 낙후된 공간을 개선하는 비용은 줄어들게 되니 전체 사회로 봤을 땐 이득일 수 있다. ■ ‘필요해서 하는 일’ 물론 이쯤에서 ‘그런 일이 돈이 되겠나’ 걱정이 앞서는 분들도 있을 것이다. 그렇다. 옥반지 프로젝트가 큰돈이 될 것 같진 않다. 이종건 대표는 이런 이야기를 들려준다. “옥반지 프로젝트는 저희에게 수익사업이 아니라 ‘활동’입니다. 또한 우리가 지향하는 바와 아이덴티티가 드러나는 일이지만, 그것이 오롯컴퍼니의 전부는 아닙니다. 우리가 가지고 있는 기술로 어떤 일을 하는지는 선택의 문제인 거죠.” 서울시 도시재생지원센터에서 재개발 해제지역 갈등 관리자로 일한 경력이 있는 이 대표는 도시재생에 있어서 낙후된 공간의 개선이 필수라는 것을 익히 알고 있었다. 반지하와 옥탑이 특히 청년들의 주거 문제로 계속 언급되고 있었던 만큼 이 일이 ‘사회에서 꼭 필요한 일’이라는 확신도 들었다. ‘개인의 필요’와 ‘사회의 필요’가 만나는 지점을 향해 동료들과 의기투합했다. 딱히 큰돈이 되지 않더라도 사회에 필요한 곳에 자신들의 기술을 쓸 수 있도록 하겠다는 의지는 더 많이 가진 자들이 사회에 환원해야 한다는 이 대표의 오랜 신념에서 비롯되었다. 지식인은 지식을, 기업인은 이윤을, 기술자는 기술을 환원해야 사회가 선순환할 수 있다. 그것이 그들이 옥반지 프로젝트를 진행하는 이유이자 사회적기업인 이유일 것이다. ■ 반지하를 연구하는 사람들  반지하 공간의 가장 고질적인 문제는 땅에서 배어들어오는 습기와 구석구석 피어나는 곰팡이다. 심하면 거주자의 건강을 위협하기도 한다. 오롯컴퍼니 멤버들은 문득 궁금증이 생겼다고 한다. ‘곰팡이로 술이나 페니실린도 만드는데, 왜 반지하에 피는 곰팡이는 인체에 안 좋은 걸까.’ 농업 등에서 활용되는 곰팡이 연구는 많은데, 막상 우리의 거주환경에서 자라는 곰팡이에 관한 연구자료는 구하기 힘들었다고 한다. 그래서 오롯컴퍼니는 직접 구한 반지하 공간에 ‘곰팡이 연구소’를 차렸다. 피어 있던 곰팡이를 바로 제거하지 않고 관찰에 들어갔다. 욕실과 장판 밑 곰팡이는 서로 종류가 달랐다. 어떤 상황에서 어떻게 번져나가는지를 지켜보면서 ‘숙주에 따라 곰팡이가 달라지는 것이 아닐까’라는 가설을 세우기도 했다. 그리고 시중에 이미 나와 있는 곰팡이 제거 제품을 몽땅 사들여 직접 사용해 보았다. 곰팡이 제거 효과와 시공성, 약품에 대한 내성을 직접 확인해 보았다. 결국 곰팡이 제거제의 효과와 시공성은 반비례한다는 것을 발견했다고 한다. 약이 독할수록 효과는 좋지만, 시공자에게도 좋지 않고 잔류한 성분이 방을 쓰는 거주자에게도 좋지 않을 수 있다는 것. 시공 이후 환기와 공기 정화 기술에 대한 연구는 지금도 이어지고 있다.곰팡이 생성 원인을 분석한 스케치. 오롯컴퍼니 제공반지하를 계속 탐구하다 보니 주인을 찾지 못한 빈집의 존재에 대해서도 알게 되었다. 이렇게 비어있는 집들이 긴급한 도움이 필요한 이들을 위한 피난처가 되어줄 순 없을까. 우리가 살아가다 보면 홍수, 태풍 등의 자연재해나 보일러 고장, 누수, 침수 등으로 갑작스럽게 집이 일시적으로 제 기능을 하지 못하는 경우가 있다. 가정폭력 등으로 긴급한 보호와 도움이 필요할 때도 있다. 그럴 때 빈집을 미리 수리해 놓고 지자체가 ‘긴급구난주택’으로 보유하고 있다면 임시 대피소가 되어줄 수도 있지 않을까. 이 대표가 이런 생각을 갖고 있던 어느날 오전 4시쯤 반지하가 침수되는 일을 직접 겪었다. 전기까지 나가버려 어둠 속에서 이러지도 저러지도 못하다가 차 안에 피신해 있어야 했던 경험을 통해 임시 대피소의 필요성을 체감했다고 한다. 오롯컴퍼니는 이런 지역사회의 주거 보호망에 대한 아이디어 외에도 우리 지역, 우리 동네 가까이에서 주택 문제 전반을 조금씩 바꿔나갈 수 있는 여러 고민과 대안을 지자체에 제안하는 한편 여러 기업과도 협업을 논의 중이다. ■ 기생하지 않고 자생하기 위해낙후된 공간에 새로운 아이디어와 기술이 접목되는 순간 가격이 오르는 문제가 발생한다. 이미 여러 동네에서 벌어진 젠트리피케이션이 그것이다. 이 때문에 오롯컴퍼니의 접근도 조금은 조심스럽다. 이 대표는 도시재생의 초점이 ‘활성화’가 아닌 ‘지속 가능성’이 되어야 한다고 강조한다. 관광지가 되어 외부에서 유입되는 소비인구에 기대기보다는 지역의 자생력이 되어줄 사람들이 오래 머물며 삶을 사는 ‘살아가고 싶은 도시’가 되어야 한다는 것이다. “기생하지 않고 자생하기 위해 우리는 우리를 둘러싸고 있는 도시를 이해해야 합니다”라는 인상적인 문구가 오롯컴퍼니 홈페이지 한구석에 적혀 있다. 반지하를 개선하는 일은 그 이해의 시작이었다. 반지하 집은 서울과 수도권에만 96%가 몰려있다. 우리 사회가 서울이라는 초거대 도시에 기생하고 있는 기형적인 사회구조이기 때문에 비롯된 주거형태가 반지하인 것이다. 이러한 ‘기생’은 반지하뿐 아니라 사회 곳곳에서 발견할 수 있다. 부모에게서 집을 물려받지 못하면 온전히 내 힘으로는 제대로 된 집을 구하기 힘들어진 세상, 내가 살고 있는 집을 재건축하지 않으면 남은 생에 먹고살 길이 딱히 없는 세상. 서울이라는 대도시로 모든 것이 쏠리기 때문에 모두가 서울과 수도권에 몰려들어 붙어살아야 하는 세상이지 않은가. 어쩌면 모두가 ‘기생사회’에 살고 있는 것이 아닐까. 연쇄적인 기생의 끄트머리에 자리 잡은 반지하의 공간에서 ‘기생’이 아닌 ‘자생’의 움직임을 시작하는 그들이 새로운 변화를 만들어내길 진심으로 응원한다. 스스로의 힘으로 오롯이 서는 자생력을 모두가 배울 수 있으면 좋겠다. ▶필자 이인규 둔촌주공아파트에서 태어나고 자랐다. 그곳에서의 좋았던 시간과 기억을 간직하기 위해 <안녕, 둔촌주공아파트> 프로젝트를 진행했고, 다큐멘터리 영화 <집의 시간들>을 공동기획했다. 그동안의 작업을 통해 집에 대한 고정관념에 ‘작은 균열’을 냈다는 것에 작은 의미를 느끼며, 이제는 비슷하게 ‘작은 균열’을 내는 이들을 찾아가 ‘당신에게 집은 어떤 의미인가요’라는 질문을 던지고 있다. 이인규▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003004315
2020.03.22.	뉴시스	전남동물위생시험소, '식육 유해물질' 검사 강화	【무안=뉴시스】배상현 기자 =전남도청 전경. 2018.03. 08 (사진=전남도 제공)  praxis@newsis.com[무안=뉴시스] 배상현 기자 = 전남도 동물위생시험소는 도축장에서 생산·공급된 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질 집중 검사를 통해 위생관리를 강화한다. 전남도 동물위생시험소는 육류 소비가 많아지는 봄철을 앞두고 오는 31일까지 도축장에서 생산된 소, 돼지, 염소, 닭, 오리 등 식육에 대한 미생물 오염실태와 유해물질을 집중 검사할 계획이다.이번 조치는 도내 도축장에서 생산된 소,돼지, 염소, 닭,오리 고기에 대한 유해세균 오염도 실태를 분석하고 항생치료제 등 약물과 농약 잔류여부 검사를 실시해 도민에게 보다 안전하고 위생적인 축산물을 공급하기 위해 마련됐다.특히 식육 내 대장균과 살모넬라균 등 병원성미생물에 대한 검사와 페니실린 등 동물용의약품의 잔류 여부 검사를 집중 검사해 위반사항은 관련 규정에 따라 즉시 시정 조치토록 할 방침이다.정지영 전남도 동물위생시험소장은 “도내에서 생산된 축산물을 소비자들이 안심하고 먹을 수 있도록 안전하고 위생적인 고품질 축산물 공급에 총력을 다 하겠다”고 말했다.한편 전남도 동물위생시험소는 올해 소, 돼지 등 도축검사 1885만 5000두를 실시해 소화기 병변 등으로 37만 6천㎏을 폐기했으며, 병원성미생물 3400건, 유해 잔류물질 2200건 검사를 실시한 바 있다.☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009769740
2020.03.19.	연합뉴스	백신과 항생제는 누가 만들었을까?…감염병 예방 선구자들	Who 최신 시리즈로 파스퇴르·플레밍 편 출간(서울=연합뉴스) 이승우 기자 = 중국발 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 학교마저 갈 수 없는 어린이들에게 두 명의 감염병 예방 아버지를 소개하는 아동 학습만화가 나왔다.    도서출판 스튜디오다산은 위인전 학습만화 'Who? special' 최신작으로 '루이 파스퇴르'와 '알렉산더 플레밍' 편을 출간한다고 19일 밝혔다.    두 사람 모두 위대한 발명으로 인류를 구했다.     파스퇴르는 현대 의과학의 3대 발명품으로 꼽히는 백신을 개발했고, 플레밍은 인류 최초의 항생제를 만들었다. 한 사람은 감염병 예방의학에서, 다른 한 사람은 감염병 치료에서 신기원을 이룩한 것이다.    파스퇴르 편은 파스퇴르의 생애와 연구 활동을 조명하고 세균 감염병인 콜레라, 바이러스 감염병인 광견병 백신을 개발하는 과정을 상세히 소개한다.    플레밍 편은 그 유명한 '페니실린'을 발견하는 과정을 집중적으로 보여준다. 노벨 생리의학상을 받은 이 연구 성과는 어렸을 때부터 플레밍이 보인 놀라운 집중력과 끈기를 증명했다.    leslie@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011484531
2020.04.02.	The Internet Hankyoreh	4월 2일 어린이 새 책	후? 루이 파스퇴르 감염병 백신 과학자 이야기 ‘후 시리즈 스페셜’. <알렉산더 플레밍>과 함께 나왔다. 저온살균법과 광견병 백신을 개발한 루이 파스퇴르는 딸들을 잃는 아픔을 겪으면서도 연구에 매진한다. 최초의 항생제 페니실린을 발견하기까지 플레밍의 관찰력과 집념은 큰 울림을 준다. 글 이희정·그림 팀키즈, 글 윤상석·그림 이종원/스튜디오다산·각 권 1만4000원.천해 개의 별, 단 하나의 나 우주에는 별이 천해 개나 된다. 지구에는 3조 그루의 나무가 있고, 개미는 1경 마리나 되는데 그 몸무게의 합이 전 세계 사람들 몸무게 합과 맞먹을 정도다. 지구의 무게, 지구와 달의 거리, 1년을 초로 환산한 숫자 3153만6천 등 신기한 숫자들의 세계로 안내한다. 세스 피시만 글, 이저벨 그린버그 그림, 최순희 옮김/다섯수레·1만3000원.히말라야의 메시 수나칼리 네팔의 열두 살 소녀 수나칼리는 집안 살림과 가족들을 챙기느라 일찌감치 학교를 그만두어야 했다. 축구에 재능이 있었던 그에게 어느 날 정식 축구 선수 제안이 오고, 가족들은 축구가 남자 운동이라며 반대하지만 수나는 도전하기로 한다. 실화를 바탕 삼았다. 제니퍼 보름르 모르방 글, 니콜라 윌드 그림, 박정연 옮김/풀빛·1만3000원.민요 자매와 문어 래퍼 지적장애를 지녔으나 민요에 남다른 재능을 지닌 언니 지원과 그 언니를 보며 함께 민요를 배운 송연. 그런 자매를 부러워하는 한편 송연에게 관심을 받고 싶은 마음에 민요와 장애인을 비하하는 랩을 부른 같은 반 친구 문호. 송연과 문호는 결국 민요와 랩으로 대결을 펼치게 되는데…. 고정욱 글, 김도아 그림/다림·1만1000원.황금 나침반 판타지 작가 필립 풀먼의 소설을 그래픽 노블로 재탄생시켰다. 평범한 소녀 리라가 북극에서 돌아온 삼촌의 이야기를 엿듣다가 대 모험에 나서게 된다. 과거·현재·미래의 모든 진실과 비밀스러운 예언까지 담고 있는 진실 측정기 ‘황금 나침반’을 지니고서…. 필립 풀먼 원작, 스테판 멜시오르 각색, 클레망 우브르리 그림, 조고은 옮김/에프·2만2000원.▶[연속보도] n번방 성착취 파문▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002492082
2020.05.13.	donga.com	[신문과 놀자!/어린이과학동아 별별과학백과]연구용 뇌 저축하는 ‘뇌은행’을 아시나요?	인간의 뇌 기증받아 자원 확보… 고령시대 난제 치매 해법 제시인공 뇌 만들어 치료제 개발도… 전세계 뇌 공학기술 연구 활발지난해 대구 칠곡경북대병원에서 한국뇌은행 직원이 포르말린에 담가 원형을 보존해 온 뇌 조직을 들어올려 보여주고 있다. 오른쪽 사진은 지난해 KAIST 연구실에서 한 연구원이 스마트폰 애플리케이션으로 쥐의 뇌에 빛을 쏘면서 쥐를 조종하는 모습. 한국뇌은행· KAIST 제공지난해 10월 미국 텍사스대 토드 로버츠 교수팀은 독특한 연구를 진행했습니다. 새끼 금화조의 뇌를 조작해 노래하도록 한 거죠. 놀랍게도 연구는 성공했습니다. 부모에게 노래를 배운 적 없는 새끼 금화조가 조작대로 노래하기 시작했습니다.빛으로 뇌를 조절하다, 광(光)유전학 연구팀은 이 연구에 광유전학 기술을 사용했어요. 광유전학 기술은 빛으로 특정 신경세포를 조절하는 방법을 말해요. 연구팀은 먼저 빛에 반응하는 단백질 ‘채널로돕신’을 바이러스에 넣고, 그 바이러스를 뇌에 주입했어요. 뇌 신경세포 속 채널로돕신 단백질에 빛을 쏘자 전기 신호를 일으키며 반응하게 됐죠. 연구팀은 노래를 듣고 학습하는 뇌신경 회로를 조작했습니다. 고도의 음 통제 영역(HVc)과 여기 연결된 입력신경(Nif)에 채널로돕신을 넣고 빛을 쏜 거죠. 그 결과 새끼 금화조는 배우지 않은 노래의 음절을 스스로 습득했습니다. 빛을 비추는 시간이 길수록 노래도 길게 불렀습니다. 로버츠 교수는 “이번 연구는 앞으로 사람의 뇌에서 언어 발달에 관한 연구를 할 때 도움이 될 것”이라고 설명했습니다. 지난해 8월에는 KAIST 정재웅 교수와 미국 워싱턴대 마이클 브루카스 교수 공동연구팀이 광유전학 기술과 약물을 사용해 새로운 연구에 성공했습니다. 쥐의 뇌를 조종해 특정 장소를 좋아하게 한 겁니다. 연구팀은 먼저 쥐의 뇌에서 행복감을 느끼게 해주는 보상회로에 채널로돕신 단백질을 넣었어요. 이와 별도로 쥐의 뇌에 빛을 쏘는 무선장치도 연결했죠. 그리고 쥐가 정해진 장소로 이동하면 스마트폰 애플리케이션을 이용해 무선으로 쥐의 뇌에 빛을 쐈어요. 그럼 빛과 반응한 채널로돕신 단백질이 뇌 보상회로의 신경세포를 활성화해 ‘도파민’을 만들었습니다. 도파민은 보상회로의 신경세포에서 나오는 신경전달물질입니다. 사랑에 빠졌을 때 분비되는 것으로도 잘 알려져 있어요. 쥐는 도파민이 나올 때 있던 장소에 점점 더 오랜 시간 머물기 시작했습니다. 빛을 이용해 쥐가 특정 장소를 좋아하게 만든 것이죠. 반대로 연구팀이 도파민 억제 약물을 뇌에 주입하자 도파민이 분비되는 뇌신경 회로가 제어됐고, 쥐는 특정 장소를 선호하지 않게 됐답니다.뇌, 이젠 직접 만든다  우리 주변에는 우연한 계기로 만들어진 발명품이 꽤 있습니다. 두통약을 만들다 발명된 콜라, 푸른곰팡이에서 찾아낸 항생제 페니실린이 대표적이죠. 2013년 오스트리아과학아카데미 매들린 랭커스터 박사도 줄기세포로 신경세포를 만들던 도중 우연히 ‘뇌 오가노이드(미니 인공장기)’를 만들었어요. 뇌 오가노이드는 다양한 신체 조직으로 분화할 수 있는 줄기세포를 적절한 환경에서 길러 만든 ‘인공 뇌’예요. 랭커스터 박사는 실험 중 배양접시에 하얀 좁쌀만 한 물체가 떠 있는 것을 발견했어요. 바로 뇌 조직이었죠. 실제 뇌는 한 뼘 크기지만, 랭커스터 박사가 발견한 뇌 오가노이드는 약 2mm였습니다. 임신 9주 차 태아의 뇌만큼 작았습니다. 뇌 오가노이드는 뇌 발생 과정을 파악하고 뇌 질환을 연구하는 데 중요한 역할을 할 수 있습니다. 하지만 약물 개발에 활용하기 위해선 뇌 오가노이드를 좀 더 성인 뇌와 비슷하게 만들 수 있어야 해요. 미국 하버드대 김두연 교수는 “현 기술의 뇌 오가노이드는 초기 단계의 뇌여서 치료제가 필요한 환자의 뇌 조직과는 상당한 차이가 있다. 하지만 기술 개발이 더 이뤄지면 약물을 환자의 인공 뇌에 직접 투여해 효과를 입증하는 ‘환자 맞춤 치료제’ 개발도 가능해질 것”이라고 말했죠. 지난해 8월 미국 캘리포니아대 앨리슨 무오트리 연구팀은 실험실에서 만든 뇌 오가노이드에서 실제 뇌와 같은 뇌파 신호가 나왔다고 발표했어요. 이는 뇌 오가노이드가 인간의 실제 뇌와 유사한 신경망을 갖췄다는 뜻입니다. 연구팀은 10개월간 수백 개의 뇌 오가노이드에 전극을 부착해 전기 활동을 하는지 관찰했어요. 그 결과 뇌 오가노이드에서 전기 신호가 포착된 겁니다. 인공지능(AI)으로 분석해보니 전기 신호의 패턴이 6∼9개월 만에 태어난 미숙아의 뇌파와 비슷했습니다. 과학자들은 뇌 오가노이드가 아직 스스로 생각할 수 있는 수준은 아니라고 보고 있습니다.뇌도 은행이 있다? 인간의 뇌는 약 1000억 개의 신경세포로 구성돼 있습니다. 뇌세포 간 접합 부위인 ‘시냅스’ 약 1000조 개는 이 신경세포들을 연결하고 있습니다. 이처럼 복잡하고 엄청난 규모의 뇌를 우주에 빗대 ‘소우주’라고 부르기도 하죠. 뇌 연구를 위해 뇌 자원이 필요하지만 사람의 뇌를 실제로 구하긴 쉽지 않습니다. 그래서 대부분 쥐나 새, 선충 등 동물을 이용해 뇌 연구를 진행하고 있습니다. 하지만 인간의 뇌는 다른 동물의 뇌와 아주 달라요. 예를 들어 고차원적 사고를 가능케 하는 뇌의 전두엽 부위는 코끼리의 경우 전체 뇌의 10% 정도이고, 파충류는 아예 없습니다. 반면 인간은 전두엽이 뇌의 3분의 1을 구성하고 있어요. 인간의 뇌는 성별과 나이에 따라 다르기도 합니다. 따라서 다양한 인간의 뇌 자원을 확보하는 건 뇌 연구에 큰 도움이 됩니다. 한국뇌은행은 뇌 연구 자원을 연구자에게 제공합니다. 2014년 인구 고령화 등 사회적 이슈를 해결하기 위해 한국뇌연구원 산하에 설립됐죠. 외국에서는 30년 전부터 뇌은행을 만들었습니다. 세계 최대 뇌은행이 있는 브라질은 뇌 기증률이 90%에 달합니다. 뇌 연구가 활발한 덕에 알츠하이머병이 ‘뇌간’의 변화와도 관계가 있다는 사실을 가장 먼저 밝혀내기도 했습니다. 김종재 한국뇌은행장은 “광유전학 같은 뇌 공학 기술을 개발하기 위해선 먼저 인간 뇌의 생리를 정확히 이해해야 한다”며 “뇌 연구는 앞으로 AI 등 여러 분야에서 파급 효과가 있을 것”이라고 말했습니다.이혜란 어린이과학동아 기자 ran@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003285789
2020.04.12.	서울경제	[로터리] 농업, 소재산업 일류화의 '첨병'	김경규 농촌진흥청장[서울경제] 생명체 내에서 이뤄지는 물질의 분해와 합성, 즉 물질대사 과정 중에 부가적으로 생성되는 화합물을 2차 대사 산물이라고 한다. 아르테미시닌은 주변에서 흔히 볼 수 있는 개똥쑥에서 발견한 2차 대사산물이다. 말라리아 병원충을 효과적으로 박멸하고 탁월한 해열 효과로 전 세계 말라리아 발생의 50%를 줄이게 한 물질이다. 이를 연구한 중국 중의과학원의 투유유 교수는 지난 2015년 노벨생리학상을 받았다. 버드나무에서 분리한 아스피린, 푸른곰팡이에서 발견한 페니실린, 팔각회향나무에서 분리한 타미플루 등 인류의 질병 치료에 중요한 물질은 모두 2차 대사산물들이다. 현재까지 약 16만종이 발견됐고 그 가운데 약 50%는 현재의 기술로 합성이 곤란하다고 한다.최근 생명공학기술을 활용한 합성 생물학의 발달로 인공 합성이 어려운 화합물을 보다 쉽게 생산할 수 있게 됐다. 실제 아르테미시닌 수요량의 3분의1은 미생물의 유전자를 편집해서 생산하고 있다고 한다. 인간과 함께 진화한 생물에서 유래한 천연화합물은 인공 화합물에 비해 독성과 거부 반응이 적다. 누에의 실크 단백질을 이용한 수술용 봉합실, 치아 임플란트용 차폐막, 인공 고막 등이 대표적이다. 최근 농촌진흥청이 미국 퍼듀대와 공동으로 개발한 ‘형광 실크를 이용한 의약품 위조방지 기술’은 식품과 패션, 생체인식 보안기술 등 타 산업 분야로의 확장성이 매우 클 것으로 기대하고 있다.최근 새싹 보리에 있는 숙취 해소 성분인 사포나린이 헛개나무보다 많은 것을 밝히고 가공상품으로 개발한 기술은 2018년 국가연구개발 우수성과 100선에 선정됐다. 농가소득향상에도 큰 기여를 한 셈이다. 여성 갱년기 증상 완화에 효과가 입증된 식물성 에스트로겐인 이소플라본을 대량으로 함유한 콩잎의 생산 기술도 산업화를 앞두고 있어 주목된다.2018년 발효된 나고야 의정서는 국가 간 생물자원을 이용해 발생하는 이익을 공유하도록 하는 국제협약이다. 외국산 자원을 활용할 경우 로열티와 유사한 기회비용이 발생할 수 있다. 보유하고 있는 자원과 한국의 앞선 생명공학 기술을 활용한 소재생산 기반마련에 투자를 늦출 수 없다.농업유전자원센터에는 약 26만점의 식물자원이 수집돼 있다. 세계 5위의 보유량이다. 농업미생물은행은 2만5,000점의 미생물자원을 보존하고 있다. 우수한 품종과 산업용 소재개발을 위해 활용될 수 있다. 영세한 국내 종자 기업들이 우리나라 유전자원 보유 수준에 걸맞은 성장을 할 수 있도록 맞춤형 특성평가와 자원을 지원할 예정이다. 특성평가 위주에서 대사 정보를 분석·제어해 유용소재를 생산할 수 있는 수준으로 높이기 위한 농업미생물의 국가연구시스템 개편도 진행하고 있다.[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=011&aid=0003723426
2020.03.25.	시사저널	"코로나19, 치사율은 낮지만 치명적인 이유	전파력 강하기 때문⋯최악의 경우 세계 인구 70% 감염될 수도"1976년 자이르(현 콩고)에서 280명이 눈과 코에서 피를 흘리며 죽었다. 에볼라강에서 발견한 에볼라 바이러스가 원인이었다. 이 바이러스는 2014년 서아프리카에서 다시 창궐해 1만 명가량이 사망했다. 감염되면 일주일 이내에 90%가 사망하는 것으로 파악됐다.2003년 중국에서 코로나바이러스가 원인인 사스(중증급성호흡기증후군)가 유행했다. 9개월 동안 32개국 감염자 8000여 명 중 700~900명이 사망해 치사율이 약 10%인 것으로 조사됐다.2015년 사우디아라비아에서 코로나바이러스가 다시 모습을 보여 메르스(중동호흡기증후군) 사태가 터졌다. 3년8개월 동안 중동과 아시아에서 1100~1400명이 감염돼 약 500명이 사망했고 치사율은 30% 이상인 것으로 집계됐다. 세계적으로 100만 명 이상의 사망자를 부른 바이러스 감염병 사례도 있다. 1957년 아시아 독감(H2N2)과 1977년 소련 독감(H1N1) 등이다.ⓒpixabay치사율보다 전파율 높아 결국 팬데믹 선언이처럼 치사율이 높고 수많은 사람을 죽음으로 내모는 바이러스가 창궐해도 세계보건기구(WHO)는 팬데믹(세계적인 대유행)을 선언하지 않았다. 1948년 설립된 WHO가 팬데믹을 선언한 것은 모두 3차례다. 1968년 홍콩 독감, 2009년 신종플루, 2020년 코로나19다.홍콩 독감(H3N2)은 1968년 7월 홍콩을 중심으로 세계로 퍼져 약 1억 명이 감염됐고 약 100만 명이 사망한 것으로 추산된다. 신종플루(H1N1)는 2009년 4월 멕시코에서 시작돼 미국을 거쳐 전 세계로 번지면서 7억~14억 명이 감염됐다. WHO는 신종플루로 1만8600명이 사망한 것으로 집계했으나 미국 질병통제예방센터(CDC)는 2013년 그보다 10배 많은 약 28만 명이 사망했다는 연구 결과를 내놨다. 코로나19는 2019년 말 중국에서 시작해 세계로 퍼졌다. 지난 3월17일 기준으로 WHO는 159개국 18만여 명이 감염돼 7500여 명이 사망한 것으로 집계하고 있다.WHO가 팬데믹을 선언한 홍콩 독감과 신종플루의 치사율은 약 1%다. 코로나19는 아직 치사율 집계가 완료되지 않았으나 현재까지는 2~3%로 추정된다. 국제 보건 당국이 치사율이 높은 감염병보다 치사율이 낮은 감염병을 더 우려하는 이유는 무엇일까. 가장 큰 이유는 전파력 때문이다. 독성이 높은 감염병이 돌면 숙주인 사람은 빨리 사망하므로 지역사회에서 바이러스를 퍼뜨릴 기회가 상대적으로 적다.코로나19는 치사율은 높지 않지만 전파 속도가 빠른 편이다. 중국 우한에서 대규모 확산이 시작된 1월 중국 보건 당국은 1억 명을 봉쇄하는 저지선을 구축했지만 코로나19는 순식간에 지구 전체로 번졌다. 사실 WHO가 설립되기 전인 1918년 유행한 스페인 독감(H1N1으로 추정)의 전파력은 엄청났다. 당시 세계 인구의 3분의 1이 감염된 것으로 추산된다. 당시엔 의료체계나 방역 시스템이 전무한 상태여서 사망자도 수천만 명에 달했다. 1차 세계대전에 참전한 미군 부대에서 처음 발생했지만 중립국인 스페인이 이 사실을 세계에 알리면서 스페인 독감이라는 이름이 붙었다.당시 세계 인구는 18억 명이었지만 지금은 78억 명이다. 과거 주요 교통수단이 선박과 철도라면 현재는 제트기다. 과거보다 감염병에 노출되는 사람이 많고 확산 속도도 비교가 되지 않을 정도로 빨라졌다. 감염병 전문가들은 감염병이 지구를 한 바퀴 돌면서 유행하는 데 과거엔 3개월 걸렸다면 지금은 3일이면 충분하다고 본다.특히 인류가 경험해 보지 못한 바이러스라면 전파 속도는 더 빨라진다. 실제로 코로나19는 2003년 유행했던 사스보다 4분의 1 짧은 기간에 사스의 10배가 넘는 사람을 감염시켰다. 닐 퍼거슨 영국 임페리얼칼리지런던 교수는 "코로나19 치사율은 스페인 독감과 비슷한 2%다. 신종 바이러스는 사람에겐 면역력이 없기 때문에 훨씬 빨리 퍼진다"고 말했다.또 전파력이 강한 감염병을 더 경계하는 이유는 의료의 한계를 넘어선 부담으로 작용하기 때문이다. 이재갑 강남성심병원 감염내과 교수는 "동시에 많은 인구가 바이러스에 감염되면 의료체계는 한계에 봉착한다. 감염자가 늘어나는 만큼 의료진이나 의료기관을 순간적으로 늘릴 수 없기 때문이다. 의료 능력을 벗어나 통제가 불가능한 일이 발생하므로 치사율이 높은 감염병보다 전파력이 큰 감염병을 더 경계하는 것"이라고 설명했다.이런 배경 때문에 세계 인구 대부분이 코로나19에 감염될 것이라는 전망이 이어지고 있다. 최악의 경우 54억 명이 감염된다는 것이다. 마크 립시치 하버드의대 유행병학 교수는 세계 인구의 40~70%가 코로나19에 감염될 것으로 예측했다. 다만 감염된다고 모두 심각한 상황을 맞는다는 의미는 아니라고 덧붙였다.감염병예방혁신연합(CEPI) 회장을 맡고 있는 리처드 해칫 박사는 3월7일 NBC방송에서 "코로나19는 증상의 강도가 독감보다 몇 배나 높으면서도 에볼라는 가지지 못한 전파력까지 갖췄다. 세계 인구의 60~70%가 코로나19에 감염될 것"이라고 주장했다.WHO가 코로나19에 대한 팬데믹을 선언한 것은 3월11일(현지시간)이다. 그 이전부터 많은 감염병 학자들과 공중보건 전문가들은 코로나19 사태를 팬데믹이라고 주장했다. 실제로 중국 외 국가에서 나온 신규 환자 수가 중국 내 신규 환자의 9배에 달했고 남극을 제외한 모든 대륙에 코로나19가 퍼졌다. 팬데믹 선언을 미루던 WHO가 팬데믹을 선언한 때는 코로나19가 70여 일 만에 전 세계로 확산해 약 12만 명을 감염시키고 4000여 명의 사망자를 낸 시점이었다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "미국이 코로나19를 통제할 수 없고 충격을 최소화하는 단계로 진입해서야 WHO가 팬데믹을 선언했는데 늦은 조치"라고 지적했다.ⓒpixabay1년간 남반구 돌며 세계 각지 감염모든 사람이 가장 궁금해하는 점은 코로나19 사태가 언제쯤 잠잠해질 것이냐다. 전문가들은 코로나19 유행이 올해를 넘길 것으로 전망한다. 중국의 보건 전문가인 장원훙 푸단대 화산병원 감염병 과장은 "현재 전 세계의 방제 상황을 보면 코로나19가 올해 여름에 끝날 가능성은 거의 없다. 이탈리아와 이란을 중심으로 확산이 지속되면 코로나19가 해를 넘길 위험성이 커진다"고 경고한 바 있다.감염병 전문가인 이환종 전 서울대의대 교수는 "코로나19는 이제 시작했다고 보는 게 맞을 것 같다. 현재 미국과 유럽 등 북반구에서 유행하기 시작했고 앞으로 남반구가 추워지면 코로나19는 남반구도 휩쓸 것으로 보인다. 이렇게 1년 동안 세계 인구의 40~70%가 감염될 것 같다. 2009년 3월에 신종플루가 시작했고 6월 WHO가 팬데믹을 선언했다. WHO가 신종플루 팬데믹을 종식한 때가 1년2개월이 지난 2010년 8월"이라고 말했다.팬데믹이 종식되더라도 코로나19는 다른 감염병처럼 풍토병이 될 가능성이 크다. 치료제나 백신이 없고 중간 숙주를 제거하지 못하면 감기나 계절성 독감처럼 수시로 발생해 문제를 일으킬 것이라는 전망이다. 2009년 유행한 신종플루도 해마다 전국 단위로 재발하는 계절성 독감이 됐다. 정용석 경희대 생물학과 교수는 3월13일 한국과학기술단체총연합회, 한국과학기술한림원 등이 공동 개최한 '코로나19 중간 점검' 포럼에서 "인류가 원인 바이러스 자체를 원천적으로 차단한 사례는 천연두 단 하나뿐이다. 원인 바이러스를 차폐할 수 있는 백신이 개발되면 좋겠지만 상용화에 수년이 걸릴지도 모른다. 결과적으로 (코로나19는) 풍토병으로 전환될 확률이 높다"고 밝혔다.코로나19가 풍토병이 되면 해마다 '독감 시즌'처럼 '코로나19 시즌'을 맞을 수 있다. 치사율은 낮더라도 매년 인간을 괴롭히는 병이 되는 셈이다. 이재갑 교수는 "감염률이 1%라도 100만 명의 1%와 1000만 명의 1%는 실제 감염자 수가 다르다. 현재는 코로나19가 한창 퍼지는 심각한 시기지만 사실 우리는 매년 독감 바이러스로 위기 상황을 맞고 있다"고 말했다.전파력과 독성 강한 바이러스 출현에 대비해야사실 계절성 독감도 치사율은 0.1% 정도지만 전파력이 커서 인류를 힘들게 한다. WHO는 세계적으로 매년 계절성 독감에 350만 명이 감염돼 25만~50만 명이 사망하는 것으로 추산한다. 국내에서도 매년 2000~5000명이 계절성 독감으로 사망한다. 마곳 사보이 템플대 의대 교수는 "겨울철 모든 바이러스 질환을 뭉뚱그려 심한 감기 정도로 안이하게 생각한다. 우리는 독감이 얼마나 치명적인지 과소평가하고 있다"고 경고했다.이렇게 전파가 빠른 감염병 바이러스가 강한 독성을 갖게 되면 인류는 대재앙을 맞을 수 있다. 특히 인수공통감염병 중 그런 바이러스는 언제든 발생할 수 있다. 코로나19도 인간이 예측하지 못했던 바이러스가 동물에서 옮아온 것이다. 메르스는 낙타에서, 사스는 사향고양이에서 인간에게 왔다. 코로나19도 박쥐에서 나와 천산갑을 통해 인간에게 감염을 일으킨 것으로 추정하고 있다. 김우주 교수는 "요즘 발생하는 감염병의 4분의 3은 인수공통 바이러스에 의해 생기는 것이어서 문제가 심각하다"고 강조했다.의학자들은 조류독감(H5N1)을 경계 대상 1호로 보고 있다. 1997년 5월 홍콩에서 3살짜리 아이가 감기 증상을 보였다. 목이 따갑고 열과 기침이 6일 동안 이어지자 퀸엘리자베스병원을 찾았다. 그러나 증세는 악화했고 호흡곤란 증세를 보이더니 결국 사망했다. 이 원인은 조류에 있던 독감 바이러스가 변이한 바이러스였다.이 사례로 조류인플루엔자가 사람에게 감염을 일으키지 않을 것이라는 과거의 개념이 깨졌다. 4년간 잠잠하던 H5N1은 2003년 이후부터 거의 매년 유행하고 있다. 사람 간에도 전파되고 치사율도 60%로 높은 편이지만 다행스럽게도 전파력은 약한 편이다. WHO는 지난해까지 H5N1에 860여 명이 감염돼 450여 명이 사망한 것으로 파악하고 있다. 그러나 어떤 바이러스 변종이 생길지 아무도 모른다. 이환종 전 교수는 "동물에만 있는 바이러스가 종간 벽(interspecies barrier)을 뛰어넘어 사람에게 오는데 그 가운데 전파력과 치사율이 모두 높은 바이러스가 출현할 가능성을 배제할 수 없다"고 말했다.오래전부터 국내외 바이러스 전문가들은 H5N1 바이러스가 세계적으로 유행할 것이라고 경고해 왔다. 이환종 전 교수는 신종플루 유행이 사그라들던 2010년 당시 "오래전부터 국내외 전문가들은 H5N1 바이러스가 창궐할 때가 됐다고 예측하고 긴장했다. 그런 가운데 1993년에는 사스가, 2009년엔 신종플루가 먼저 퍼졌다. 그렇다고 해서 H5N1 바이러스가 사라진 것이 아니다. 틀림없이 온다"고 예측한 바 있다.인류는 1892년 바이러스의 존재를 알았고 1931년 전자현미경을 발명한 후 눈으로 바이러스를 확인했다. 1941년 페니실린을 개발한 이후 페스트·콜레라·결핵 등 세균성 감염병을 어느 정도 통제할 수 있게 됐다. 1942년엔 첫 독감 바이러스 백신도 개발했다. 이때부터 인간은 자만해졌다. 1960년대 학자들은 인류가 감염병과의 전쟁에서 이길 것이라고 장담했고 1970년대에는 감염학을 연구할 필요가 없다는 주장도 나왔다. 그러나 2020년대에도 바이러스 창궐을 막을 방법이 없다. 치사율이 높은 감염병은 고사하고 '순한' 감기 바이러스를 막는 백신과 치료제가 지구상에 없다.노진섭 의학전문기자 no@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000012534
2020.02.20.	문화일보	어떤 藥도 듣지않는… 무서운 ‘놈’들이 온다	게티이미지뱅크- 슈퍼버그 / 맷 매카시 지음, 김미정 옮김 / 흐름출판사스·메르스·코로나19 사태항생제 내성 ‘유령과의 전쟁’美 매년 2만명 내성감염 사망치료약 공급로 거의 말라붙어現 항생제 1970년 이전 개발판매까지는 10년이상 소요돼제약사, 수익성 낮아 투자 꺼려신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19)은 보이지 않는 적과의 싸움이라는 점에서 위협적이다. 눈에 보이지 않는 차원을 넘어 바이러스를 직접 잡는 치료제가 없는 데다 그 변이로 인해 기존 백신이 통하지 않고, 무서운 전파력으로 유일한 방어 수단인 격리 대응마저 무력화되는 단계로 진입할 수 있다는 점에서 허공을 떠도는 유령과의 전쟁과 진배없다. 2003년 사스(중증급성호흡기증후군)나 2012년 메르스(중동호흡기중후군) 사태에서 경험했듯, 이쯤 되면 대응하는 의료진도 피로도가 한계에 이르게 된다. 중국의 우한(武漢)은 그 최악의 상황을 보여준다.강력한 항생제로도 치료되지 않는 변이한 박테리아(세균)를 가리키는 ‘슈퍼버그’와의 전쟁도 이와 다르지 않다. 알다시피 바이러스와 박테리아는 다른 생명체여서 대응에도 차이가 있다. 살아 있는 생명체(숙주)에 침투해 번식하는 바이러스는 항생제로 치료가 불가능해 몸 안에 항체(백신)를 주입해 싸워 퇴치해야 하지만, 기존 백신을 소용없게 만드는 ‘변이’가 사태를 발생시킨다. 박테리아는 숙주가 없더라도 분열·증식이 가능하며, 이것의 침투로 인한 질환은 항생제로 치료할 수 있으나 문제는 항생제 ‘내성’이 진화한다는 점이다. 둘에 의한 질환은 모두 자연을 마구잡이로 조절하고 환경을 파괴한 인간의 업보라는 공통점이 있다.슈퍼버그라는 보이지 않는 적과의 전쟁 역시 계속 진행 중이지만, 신종 코로나와는 다른 차원에서 환경적·경제적인 여러 요인으로 점점 인류에게 위협적인 상황이 깊어지고 있다. 그 자신이 슈퍼버그와의 전쟁 중인 뉴욕 프레스비테리안 병원의 의사이자 베스트셀러 작가인 저자는 이 책에서 치명적으로 진화하는 슈퍼버그의 위협에서 인류를 구하기 위해 싸우는 사람들의 기록을 담고 있다. 책은 다리에 총상을 입고 저자의 병원에 입원한 퀸스 출신 젊은 흑인 정비공 이야기로 시작된다. 환자의 총상 주변은 ‘콜리스틴’을 제외한 모든 항생제에 내성이 있는 신종 박테리아에 감염돼 있었다. 콜리스틴은 항생제의 ‘최후의 보루’처럼 쓰이지만, 그 독성이 신장 등 내부 장기를 심각하게 손상시킨다. 신장투석이냐 사망이냐를 선택해야 하는 약물일 정도다. 심각한 것은 퀸스의 한 젊은이의 상처에까지 신종 박테리아가 침투했다는 점이다.책에 따르면, 슈퍼버그는 1960년대 이전에는 사실상 존재하지 않았고 1990년대까지도 산발적으로 나타났다. 의사들의 무분별한 항생제 처방 남발과 함께 항생제를 무차별로 사용하는 상업적 축산과 농업의 결과로 “박테리아들이 그 약효를 무력화시키는 법을 알아냈다”는 것이다. 이제 슈퍼버그는 퀸스 지역의 유탄에도 숨어 있고, 고작 종이에 베인 상처 때문에 옮겨질 만큼 어디에나 존재할 수 있게 됐다. 저자는 “미국에서는 매년 2만 명 이상이 항생제 내성 감염으로 인해 사망하며 그들을 치료하기 위한 약의 공급로는 거의 말라붙어 있다”고 우려한다. 1차 세계대전의 전사자는 1700만 명이 넘으며 그중 다수는 파상풍으로 사망했다. 군의관으로 참전해 그 참상을 목격한 플레밍은 1928년 페니실린을 발견했지만, 2차 대전의 참혹함을 겪은 후에야 항생제는 제약회사들의 주요한 수입원으로 자리 잡았다. 1950년대는 의료산업 복합체만 항생제 생산으로 급성장한 게 아니라 박테리아 역시 진화한 시기였다. 1962년 호주의 면역학자이자 노벨상 수상자인 프랭크 버넷이 “역사상 가장 중요한 사회혁명은 20세기 중반에 끝났다고 할 수 있다. 전염병이 사실상 척결됐으니 말이다”라고 선언했지만, 이것은 사실상 성급한 역사적 오판이었다. 1960년대 감염은 암이나 심장병 등에 비해 부차적인 문제가 됐고, 제약산업계 전체가 수익성이 높은 질병으로 관심을 돌리자 항생제 연구·개발(R&D;)은 둔화세를 보였다. 지금 쓰는 항생제 대부분이 1970년대 이전에 개발됐을 만큼 항생제에 대한 투자는 이뤄지지 않았다. 그 사이 박테리아는 전혀 예상하지 못한 방식으로 진화하며 항생제를 분해하고 파괴할 수천 가지 효소를 만들어내고 있다. 가장 큰 문제는 항생제의 수익성이 낮다는 것이다. 개발에서 판매까지 10년 이상, 10억 달러 이상이 소요되지만, 항생제는 대체로 환자가 아플 때만 단기 처방되고 또 머잖아 그에 대한 내성이 발생하기 때문에 약품의 생명이 투자비를 회수할 만큼 길지 않다. 항생제 내성이 생긴 세균은 개인을 넘어 사회적으로 문제를 야기할 수 있기 때문에 항생제를 공공재로 보고 정부 투자 제약회사의 설립이나 개발회사에 대한 대대적인 지원 등이 요청되고 있지만, 현실적인 자본주의 논리는 그에 맞추지 못하고 있다. 책은 2014년 미국식품의약국으로부터 승인받은 ‘달바반신’이라는 항생제의 임상시험 과정을 뼈대로 삼고 있다. 이 사례들은 슈퍼버그가 우리가 전혀 눈치 못 채는 사이 실생활에 얼마나 가까이 있으며, 또 어떤 바이러스보다도 위협적이라는 것을 깨닫게 해준다. 392쪽, 1만8000원.엄주엽 선임기자 ejyeob@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=021&aid=0002417964
2020.03.06.	newscham.net	동두천, 여전히 배제된 여성들의 도시	[3·8 세계여성의날 특별기획④] 배제된 여성들의 도시윤지연 은혜진 기자<3·8 세계여성의날 특별기획>① 동두천, 턱거리마을에는② 기지촌 마을, 빨래하는 여성들③ 기지촌 엄마와 마미(mommy)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=152&aid=0001959928
2020.02.05.	eTimesinternet Co	[과학산책]천연물, 신약 개발의 오아시스	신종 코로나 바이러스로 우리나라뿐만 아니라 지구촌 우려가 크다. 아직 확실한 치료제가 없다는 게 가장 큰 문제다. 2003년 중증급성호흡기증후군(SARS), 2015년 중동호흡기증후군(MERS)가 발생했을 때도 상황은 비슷했다.인류는 지금까지 수많은 약을 개발했고, 개발하고 있는 중이다. 그럼에도 불구하고 신종 코로나 바이러스 백신처럼 신약 개발이 절실한 경우가 많다. 새롭게 나타나는 암과 같은 난치성 질환, 미세먼지 등 환경변화에 기인한 새로운 질환, 고령화에 따른 퇴행성 질환 등이 함께 포함된다.하지만 신종 질병의 경우 백신, 치료제 개발의 사업성이 낮아 신약 개발이 조속히 이뤄지지 않는 경우가 많다. 신종 바이러스 등 감염병에 대한 우려는 더욱 커지고 있어 불안감을 해소하고, 근원적인 치료를 위한 신약 개발 중요성이 대두되고 있다. 공공자금의 투입과 산학연, 병원이 의기투합해 융합연구로 치료제를 개발해야 한다.질병의 위협은 유사 이래 끊임없이 계속되고 있다. 다행히 인류는 자연에서 많은 해법을 찾았다. 비타민이나 페니실린을 비롯한 항생제의 발견으로 인류는 많은 질병을 예방하고 치료했다.자연에서 얻어지는 물질을 통칭해 천연물(天然物)이라 일컫는다. 천연물은 단세포의 세균에서부터 다세포의 고등 식물이나 동물에 이르기까지 자연계의 살아있는 유기체가 만들어내는 물질이다.천연물은 예로부터 전통의학의 원료와 같이 인류에 유용한 물질을 제공하는 보고(寶庫)였다. 주변을 둘러보면 천연물을 활용한 제품을 쉽게 찾아볼 수 있다.우리나라는 2000년 '천연물신약 연구개발 촉진법', 2003년 '건강기능식품에 관한 법률'이 마련되어 천연물 연구가 활성화됐다.그동안 8개의 천연물신약과 600건이 넘는 건강기능식품 개별인정형 기능성 원료가 개발됐다. 자료에 따라 다소 차이가 있지만 천연물 의약품과 건강기능식품의 국내 시장은 연간 각각 1조5000억원, 4조원 규모다. 천연물 세계 시장이 300조원 규모를 상회하는 점을 고려한다면, 우리나라 제품의 세계시장 진출이 활성화되지 못한 점은 매우 아쉽다.지구촌은 신약에 목말라 있다. 버드나무로부터 아스피린(진통제), 푸른곰팡이로부터 페니실린(항생제), 주목나무로부터 탁솔(항암제), 개똥쑥으로부터 아르테미시닌(항말라리아제) 등의 오아시스 발견이 이어졌다. 세계에서 개발된 신약 50% 이상이 천연물에서 유래했다. 우리나라 천연물 연구개발도 그 동안의 작은 샘물들을 성공적으로 찾았던 경험을 발판으로 지구촌의 갈증을 해소할 큰 샘물의 발견에 뛰어들 때가 됐다.세계 시장에서 경쟁력을 가지는 천연물 의약품을 개발하려면 약물의 작용기전을 명확하게 규명해야 하며, 원료 물질을 균일하게 대량 생산할 수 있어야 한다. 또 연구개발을 지원할 제도와 인프라, 자금이 필요하다. 필자는 정부의 제도적 지원, 정부출연연구소의 인프라, 대학의 연구 인력과 더불어 그 동안 분산적이었던 정부와 기업의 투자를 집중해 국가적인 천연물 의약품 파이프라인 구축을 제안하는 바다. 우리나라로 말미암아 지구촌 사람들의 갈증을 해소할 오아시스 발견이 멀지 않았음을 느낀다.판철호 한국과학기술연구원(KIST) 천연물인포매틱스연구센터장 panc@kist.re.kr▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=030&aid=0002865906
2020.05.14.	한경닷컴	[대학가 산책] 서울과기대, 노원구 교육기관에 손소독제 1000개 기부 등	서울과기대, 노원구 교육기관에 손소독제 1000개 기부서울과학기술대는 지난 4일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 서울 노원구 내 교육기관 지원을 위해 손소독제 1000개를 기부했다고 밝혔다. 이번 기부는 서울과기대가 코로나19 확산으로 불안감이 높아진 지역 분위기를 쇄신하기 위해 ‘뷰티한국’과 ‘아이랩’의 ‘일어나라 대한민국 함께 뛰는 대한민국’이란 코로나19 극복 캠페인에 동참하면서 성사됐다. 이동훈 서울과기대 총장은 “코로나19로 어려운 경제 여건 속에도 미래 한국을 이끌어갈 인재를 양성하는 관내 교육기관을 위해 노원구와 서울과기대가 함께 난관을 극복하자”고 말했다. 오승록 노원구청장은 “재정 상태가 열악한 교육기관을 엄선해 뜻깊게 사용하겠다”고 했다.명교수 명강의신현상 한양대 경영대학 교수 “수요를 만족하는 신제품, 그것이 곧 혁신”혁신은 모든 기업이 갈구한다. 그러나 혁신을 모든 기업이 정확히 알지는 못한다. 신현상 교수는 혁신을 마케팅 관점에서 “고객의 수요(needs)를 해결해주는 솔루션, 즉 신제품“이라고 규정한다. 신제품이 고객의 수요를 기존 제품보다 효율적으로 해결해 준다면 ‘혁신’이라 부를 수 있다는 것이다. 그러나 신제품 개발은 험난하다. 페니실린, 다이너마이트, 아스파탐 등 혁신적인 제품들은 우연히 발명됐다. 신제품 개발을 운에만 맡기긴 어렵다. 실패할 확률도 높다. 기업과 소비자 간 거래(B2C) 비즈니스의 경우 신제품 개발 실패율이 60%에 달한다. 신 교수의 ‘신제품 개발 및 관리’ 수업은 험난한 신제품 개발에 관한 해답을 찾는 과정으로 구성돼 있다. 신정훈 해태제과 대표의 《허니버터칩의 비밀》, 송길영 카카오 부사장의 《상상하지 말라》 등의 도서를 함께 탐독한다.배경훈 한양대 경영전문대학원 교수 “미래 금융의 핵심은 AI”올해 금융시장에서 가장 중요한 키워드는 ‘인공지능(AI)’과 ‘빅데이터’다. 기술 발전으로 컴퓨터는 초고속으로 대량의 금융 데이터를 병렬적으로 처리할 수 있게 됐다. 여기에 AI 기술을 접목하면 인간을 뛰어넘는 금융 AI도 곧 출현할 전망이다. 배경훈 교수는 “미래 금융 분야를 선도하려면 프로그래밍 및 금융 데이터 사이언스 업무를 수행능력은 필수”라고 강조한다. 전통적인 경제지표뿐만 아니라 문자, 이미지, 음성 등 비정형 데이터를 사용한 금융 서비스 개발도 증가세다. 배 교수의 ‘금융 데이터 사이언스’ 강의는 금융 AI에 대한 기초를 다룬다. 프로그래밍 언어인 ‘R Project’와 ‘파이썬’을 이용해 데이터 수집, 정리, 분석, 모델링 및 시각화에 이르기까지 전반적인 데이터 사이언스 업무를 다룬다.배태웅 기자 btu104@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004340677
2020.02.21.	서울신문	“코로나19 완치자도 他人 감염시킬 수 있다”	[서울신문]자오젠핑 우한화중과기대 부속 퉁지의학원 주임교수는 20일 “코로나19 완치자도 다른 사람을 감염시킬 수 있다”고 경고했다. 남방인물주간 홈페이지 캡처중국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 완치자가 지속적으로 증가하는 가운데 중국 의학전문가들이 완치자가 다른 사람을 감염시킬 위험이 있다고 경고했다.코로나19의 발원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)의 화중(華中)과학기술대 부속 퉁지(同濟)의학원 호흡기 및 중증의학과 자오젠핑(趙建平) 주임은 21일 남방도시보(南方都市報) 산하 남방인물주간(南方人物周刊)과의 단독 인터뷰에서 “많은 환자들이 완치후 퇴원하는데 이들 완치자는 안전하지 않다”며 “퇴원 시 특별한 증상이 없지만 코로나19 바이러스 핵산 검사에서 여전히 양성을 보이는 경우가 더러 있다”고 지적했다. 코로나19 사태 발생 이후 가장 먼저 치료에 투입된 전문가 가운데 한 명으로 후베이성 코로나19 치료 전문가팀 팀장을 맡고 있는 자오 교수는 무증상에서 사람 간 전염과 코·인두 표본 핵산 검사의 양성률이 30~40%라는 것을 지적한 전문가로 알려졌다.자오 교수는 “(무증상에서 사람 간 전염은) 우리에게도 이런 사례가 있고 캐나다에도 유사한 사례 2건이 보고된 적이 있다”며 “이런 상황은 매우 위험하다”고 말했다. 그러면서 “코로나19 방역은 일진일퇴의 줄다리기와 같다”면서 “이는 이 질병의 전염성이 매우 강할뿐만 아니라 감염원을 확인 및 통제하기 어렵기 때문”이라고 강조했다. 그는 “지난해 12월 말 코로나19 환자는 27명이었는데 현재는 7만명으로 급증했다”면서 “이는 이 바이러스 전파 속도가 얼마나 빠른지를 보여주는 하나의 증거”라고 설명했다.지난 18일 퉁지의학원에서 코로나19 확진자인 한 여성이 치료를 받던 중 건강한 남자 아이를 출산한뒤 주치의 자오젠핑 주임 교수에게 감사인사를 전하고 있는 모습. 남방인물주간 홈페이지 캡처 자오 교수는 또 “ 환자의 대략 80%는 경증으로 나타나 일반적인 치료로 완치될 수 있다”며 “하지만 20% 가량은 중증이나 위독 환자로 진전될 수 있다”고 덧붙였다. 그는 “페니실린이 발명되기 전에는 일반적인 폐렴 사망률이 높았다”며 “페니실린이 개발된 이후에는 바이러스를 없애 경증에서 중증으로 악화되는 과정을 막을 수 있기 때문에 사망률이 떨어졌다”고 말했다. 하지만 코로나19를 제거하는 마땅한 항바이러스제가 아직 개발되지 않은 만큼 코로나19는 중환자에게 치료가 적시에 이루어지지 않으면 치료 효과가 매우 나쁠 수밖에 없다.”고 강조했다.자오젠핑 교수는 중국 일부 전문가들이 확산 사태가 잦아드는 전환점이 곧 나타날 것이라고 밝힌데 대해 어떻게 생각하느냐라는 질문에 “질병의 악화는 효과적인 항 바이러스 약물이 없기 때문에 바이러스 복제가 가속화되며 바이러스에 의한 과도한 염증 반응으로 인해 환자의 질병이 악화 될 수 있다”면서 “후베이성은 현재 확진자가 감소세를 보이지만 아직 단정짓기 어려운 만큼 긴장을 늦출 수 없다.”고 말했다.중국 국가위생건강위원회에 따르면 21일 0시 현재 중국 본토에서는 889건의 코로나19 감염이 확진됐고, 118명이 사망했다. 중국의 총 감염자 수는 7만 5456명이며 지금까지 모두 2236명이 숨졌다.김규환 선임기자 khkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이… 흥미진진 나우뉴스  ▶ 쉿! 너만 알고있어 [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003067542
2020.01.31.	donga.com	공포의 ‘무증상 전염’[횡설수설/구자룡]	바이러스는 생물과 무생물의 중간 병원체다. 미생물인 세균은 페니실린 스트렙토마이신 같은 ‘스타 항생제’가 있지만 바이러스는 치료제 개발이 어렵다. 바이러스는 인체의 세포 속으로 쏙 들어가 증식해 세포를 죽이지 않는 한 약을 쓰기도 어렵다. 에이즈와 헤르페스가 쉽게 제압되지 않고 인플루엔자, 아시아독감, 신종플루 등이 맹위를 떨치는 것은 원인 바이러스가 변종이 많아 백신 개발이 쉽지 않기 때문이다.  ▷전염성 질병은 통상 증상이 나타난 이후에야 타인에게 전염을 시킨다. 코로나바이러스의 변종이었던 사스와 메르스의 경우 치사율이 매우 높지만 증상 없는 상태에서 남에게 전염시킨 사례는 없었다. 그런데 이번에 우한 폐렴을 일으킨 신종 코로나바이러스는 증상이 나타나지 않아도 타인에게 전염시킬 수 있는 ‘못된 특징’까지 지닌 것으로 추정되고 있다. 우한 폐렴 바이러스는 사스 및 메르스 바이러스와 유전자 염기서열 유사성이 각각 85%와 50%에 달하는데 유독 ‘무증상 전염’이라는 ‘스텔스 기능’까지 갖추고 있어 공포를 더하는 것이다.  ▷독일을 방문했던 중국인 여성은 귀국할 때까지 아무런 증상이 없었지만 독일 체류 중 접촉한 3명의 독일인이 2차 감염자로 확진 판정을 받았다. 우한에 다녀온 선전의 10세 소년은 자신은 별다른 증상이 없으면서 가족 4명에게 전염시켰다. 세계보건기구(WHO)도 무증상 감염자의 바이러스 전파 가능성을 확인했다. 블룸버그통신은 ‘무증상 감염자’를 ‘걸어 다니는 폐렴(Walking Pneumonia)’이라고 불렀다. 바이러스 가운데 무증상 전염이 이뤄지는 것은 홍역과 인플루엔자 정도였는데 코로나바이러스에서 이례적인 현상이 나타난 것이다. 주기적으로 바이러스의 공습을 받는 인류가 새로운 ‘악마’적 속성에 직면한 것일 수도 있다. ▷이미 사스보다 더 많은 감염자를 내며 세계로 확산되고 있는 우한 폐렴의 ‘무증상 전염’ 가능성은 방역을 더 어렵게 만들 수 있다. 검역 대상을 찾을 수 없어 전선(戰線)이 더 불분명해지는 것이다. 우한 폐렴 바이러스는 1명이 감염시키는 인원수인 재생산지수가 1.4∼2.5로 사스(4.0)보다는 작지만 메르스(0.4∼0.9)보다는 매우 높다. 우한 폐렴은 기침이나 재채기를 할 때 나오는 물방울인 비말(飛沫)을 통해 전파된다. 무증상 감염자의 경우 기침이나 재채기 같은 증상이 없으므로 전파 가능성이 다소 낮아지기는 하지만 위험성은 상존한다. ‘무증상 전염’의 정체를 파악해 ‘무증상 슈퍼 전파자’에 의한 ‘팬데믹(pandemic·대규모 전염)’의 출현을 막아야 하는 중대한 고비다.구자룡 논설위원 bonhong@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=020&aid=0003266972
2020.02.16.	Joins.com	코로나19 …더 무서운 공포분위기가 발등의 불	━   [더,오래] 이태호의 잘 먹고 잘살기(68)      신종 코로나바이러스(코로나19)가 지구촌을 온통 쑥밭으로 만들었다. 중국에 인접해 그런지 유독 우리가 민감하게 반응하는 것 같다. 조심하고 경각심은 가져야겠지만 실제 이상으로 공포분위기가 조성되는 것 같아 걱정이다. 현재 우리나라는 아직 사망자가 없다. 물론 철저한 대비는 필요하다.      중국의 경우를 보고 겁먹을 필요도 없다. 그들의 허술한 대응과 의료체계를 우리와 대비할 이유가 없어서다. 한국의 의료기술은 세계 최고수준이다. 병의 실체보다 공포바이러스에 감염되면 더 혼란에 빠진다. 가짜뉴스도 기승이다. 차분한 대응이 촉구된다. 가깝게는 2009년 신종플루(돼지독감)로 1만4000여명이 죽었다. 현재 미국은 독감으로 1만 명 넘게 사망했다.      중국에 신종코로나의 발병률과 사망자를 보면 치사율이 2~3% 정도로 나오지만, 실제는 이보다 훨씬 낮을 것으로 보고 있다. 중국은 폐렴 증상이 나타나지 않는 환자는 통계에 넣지 않았기 때문이다. 실제 증상이 약한 확진자까지를 분모로 취하면 이보다 치사율은 몇 배로 낮아진다는 분석이다. 앞으로는 어떻게 될지 알 수 없지만 현재(2월 14일 기준) 사망자는 1400명을 넘겼다. 적은 숫자는 아니지만 보도에 접하는 중국의 허술한 대응을 보면 앞으로 사망자는 더 늘어날 것으로 보인다. 중국 이외 지역에서는 고작(?) 서너명에 불과하다. 중국의 코로나와 다른 나라의 코로나가 다르지 않을 텐데 왜 이럴까. 중국의 대처가 얼마나 방만한지를 알 수 있는 대목이다.      한국의 의료기술은 세계 최고수준이다. 병의 실체보다 공포바이러스에 감염되면 더 혼란에 빠진다. 가짜뉴스도 기승이다. 차분한 대응이 촉구된다. [중앙포토]       한편 미국이 같은 시간대 독감 하나로 사망자가 1만여 명에 이르렀는데도 크게(?) 놀라지 않는 이유가 궁금하지 않나. 인구가 6배인 우리로  환산하면 독감으로 2000여 명 가까이 죽었다는 계산이다. 아마도 우리나라라면 패닉상태가 되었을 거다. 왜 그럴까. 미국의 의료보험제도 때문이다. 우리 기준으로 보면 엉망이다.      미국은 국민 개보험(皆保險)이 아니라 민간보험회사가 제각각 보험료를 비싸게 책정해 저소득층의 가입을 어렵게 하고 있다. 오바마케어, 트럼프케어로 요란했지만 주에 따라 심한 데는 미가입자가 30%에 근접한다. 병원비가 비싸 보험이 없거나 있어도 본인 부담이 많은 경우 병원 가는 것 자체가 공포다. 독감 등 증상이 심각해도 보험의 사각지대에 있는 저소득층은 병원비를 감당 못 해 버티다 문제가 생기기도 한다. 매년 독감 정도로 이런 수의 사망자가 나온다는데도 그들이 평정심(?)을 잃지 않는 이유가 궁금하다. 아마도 좋은 조건의 의료보험을 갖고 있는 여론형성층의 사망률이 극도로 낮기 때문이라 그런 게 아닌지도 모르겠다.      공포분위기가 사람을 더 불안케 한다. 미국은 신종 코로나바이러스의 확진자는 11명에 불과하고 사망자는 아직 없다. 그러나 아이러니하게도 신종 코로나바이러스에 대한 공포가 독감의 공포를 압도하고 있다는 미국 질병예방통제센터(CDC)의 평가다. 미국에서 독감이 가장 심했던 2017~2018년 겨울에만 6만1000명이 사망했고 감염자는 4500만 명이었다. 지구촌에는 1년에 독감으로 65만여 명이 죽는다.      우리도 이러다간 지나친 공포로 나라가 거덜 나게 생겼다. 수출 길은 막히고 소비는 줄고 거리는 한산하고 식당은 파리를 날리고 모임은 취소되고 거리에 행인과 자동차까지 줄었다. 안 그래도 좋지 않은 경제 사정에 신종 코로나바이러스가 불을 댕겼다. 자영업자 다 죽겠다는 소리가 들린다. 병에 걸려 죽는 게 아니라 다 굶어 죽겠다는 아우성이다.      너무 불안에 떨지 말자. 우리의 대응과 의료기술은 세계수준이다. 아직 사망자가 나오지 않은 것은 신종 코로나가 그렇게 치명적이지 않다는 방증이고 환자의 관리가 철저하다는 증거다. 언론도 차분해야 하고 이런 분위기를 정략적으로 이용하는 정치권의 자제도 필요하다. 다음은 신종 코로나바이러스와 관련한 용어 설명이다.      수출 길은 막히고 소비는 줄고 거리는 한산하고 식당은 파리를 날리고 모임은 취소되고 거리에 행인과 자동차까지 줄었다. 안 그래도 좋지 않는 경제사정에 신종 코로나바이러스가 불을 당겼다. [사진 pixabay]    ◆폐렴 : 폐에 염증이 생기는 것. 폐세포가 많이 죽으면 호흡이 곤란해 짐. 병원균과 면역세포가 싸우면 열이 발생. 감기바이러스 등에 의해 폐나 기관지 세포가 죽어 내용물이 나오면 세균에 의해 2차 감염이 생겨 폐렴이 발생. 폐렴은 대개 감기 후에 생김. 염증은 심각하지 않으면 항생제로 다스릴 수 있음. 폐렴은 폐렴균인 세균(뉴모니아)에 의해서도 발생. 한국의 사망률 3위로 올라섬. 폐렴이 심하면 패혈증, 뇌수막염으로 번질 수도 있음. 폐렴백신이 개발돼 있음.    ◆숙주(宿主) : 기거하는 주인이라는 뜻. 기생충이나 바이러스에 쓰는 말. 모든 바이러스는 숙주가 정해져 있으나 간혹 옮겨 다니는 것도 있음. 보통 제1숙주 제2숙주라 부름. 디스토마의 제1숙주는 민물고기나 다슬기, 제2(혹은 3)숙주는 사람 등. 이번 신종코로나의 제1숙주는 박쥐  로 알려져 있으나 천산갑 등을 거쳐 사람에게 온다는 설도 있음.    ◆신종코로나 : 감기를 일으키는 바이러스는 수없이 많음. 신종코로나는 감기 바이러스의 한 종류로 변이 때문에 새로 생긴 것. 박쥐를 주인으로 했으나 어떤 영문인지 모르게 둔갑해 사람을 새 주인으로 맞이한 것. 이를 인수공통바이러스라 하며 종류는 자꾸 늘어남.    ◆독감 : 감기 중에 정도가 심한 감기를 말하나 병원체는 일반 감기바이러스와 다름. 수많은 감기바이러스 종중에 인플루엔자라는 종류가 독감의 병원체임. 유일하게 일부 치료약(타미플루 등)이 개발되어 있으나 모든 독감에 듣는 것은 아님. 이 바이러스도 둔갑을 잘해 신종이 자주 출현. 간단한 검사법으로 독감과 일반감기의 구분이 가능.    ◆항생제 : 사람에는 해가 없고 병원균의 생육을 억제하는 약물을 말함. 보통 세균을 죽이는 약재가 대부분. 곰팡이와 효모는 인간의 세포와 유사성이 높아 이들을 골라 죽이는 약재는 극히 드묾. 페니실린이 최초이고 이후 많은 종류가 나왔음. 최근 모든 항생제에 죽지 않는 슈퍼박테리아의 출현으로 문제가 심각해 짐.    ◆항바이러스제 : 바이러스의 생육을 억제하는 약. 세균의 생육을 억제하는 약은 항생제라 하고 이와 구별함. 보편적으로 사용되는 항바이러스제는 현재 없음. 항에이즈제, 독감의 타미플루가 이번 신종코로나에 시험적으로 쓰이고 있으나 효과는 미지수.    ◆면역 : 병원균 등 외부의 침입자(항원)를 막는 숙주의 파수꾼. 침입자를 인지하여 직접 죽이거나 잡아먹거나 무기(항체)를 만들어 공격하는 시스템. 면역이 한번 되면 평생을 가는 것도 있고 기간이 짧은 것도 있음.    ◆백신 : 예방주사라고도 함. 병원균을 사전 숙주에 경험시켜 유비무환의 태세를 갖추게 하는 것. 세균이나 바이러스 등의 병원균을 죽이거나 약독화하여 병원성을 없앤 것, 혹은 적군의 부품(병원균의 껍질단백질 등)을 몸속에 주사하여 미리 경험시키는 것. 면역세포가 적(항원)을 인지케 하여 항체를 만들어 두게 하고 동시에 면역세포를 훈련시켜 추후에 침입할 적군에 대비하게 하는 약재. 백신은 치료약이 아니라 예방약.    ◆잠복기 : 병원균에 감염되고부터 최초로 증상이 나타날 때까지의 기간. 그 기간의 길이는 감염한 균의 종류, 양, 독성, 개체의 조건(건강. 면역력 등) 등에 따라 다름. 신종 코로나바이러스에 대한 잠복기에 대한 논란이 구구함. 14일이 공통적인 견해였으나 17일 만에 발병한 경우도 있고 중국에서는 잠복기를 25일까지로 봐야 한다는 논문도 발표돼 아직 정설이 없음.    ◆확진자 : 입속이나 기도에서 신종 코로나바이러스의 존재가 확인된 사람. 증상이 심하게(폐렴) 발전할 수도 있고 증상 없이 가볍게 끝날 수도 있음.      부산대 명예교수 theore_creator@joongang.co.kr              ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0002975790
2020.01.25.	OhmyNews	경기도의 한 '입법예고', 지체된 정의를 세우는 길	[주장] '경기도 기지촌여성 지원 등에 관한 조례'를 환영한다[오마이뉴스 윤일희 기자] ▲  1960~61년 인천 부평 애스컴시티(Ascom City) 앞 기지촌 풍경. <ME&KOREA> 제공 ⓒ ME&KOREA 경기도의회는 지난 22일 '경기도 기지촌 여성 지원 등에 관한 조례'를 입법예고했다. 반가운 일이다. 앞서 2018년 고등법원은 국가의 성매매 정당화와 조직적 폭력적 성병 관리에 대한 국가의 위법성을 인정하는 판결을 내린 바 있지만, 기지촌 여성들의 삶은 나아지지 않았다. 국가폭력을 인정했다면 정부는 응당 이들의 명예회복과 생활지원에 발 벗고 나서야했다. 하지만, 어떤 조치도 취해지지 않았다.경기도는 기지촌이 가장 많이 있었던 지역이다. 내가 사는 인근의 파주시도 대규모의 기지촌이 형성됐던 곳이다. 곳곳엔 아직도 기지촌의 흔적이 남아 있다. 기지촌이 번성할 당시 파주시는 기지촌 여성들을 매개한 경제로 호황을 이뤘다. 하지만, 미군의 철수로 급격히 퇴락했고 도시는 황폐해졌다.살기 위해 스스로를 지운 그들한때는 달러의 화수분이었고 지역 경제의 견인차였던 기지촌 여성들은 미군이 사라짐과 동시에 버려졌다. 많은 여성들은 미군이 옮겨간 다른 기지촌으로 옮아갔고 일부는 남았다. 기지촌 여성들에 의해 지역민들의 삶이 꾸려졌음에도 누구도 이들을 지역민으로 받아들이지 않았다. 오히려 '양색시' '양공주'라는 주홍글씨를 새기게 했다. 기지촌 여성들은 살기 위해서 그들을 철저히 지워야만 했다. 이들을 매개로 돈을 벌어 아이들을 먹이고 교육시켰지만, 더 이상 돈을 가져다주지 않는 기지촌 여성은 지역민들에게서 배제되고 혐오대상이 됐다. 배제와 혐오가 짙어질수록 이들은 점점 더 어두운 곳으로 숨어들 수밖에 없었다.그렇게 지워진 이들은 어느덧 지역에서 마치 없는 사람이 됐다. 지역과 함께했던 역사였고, 그때도 지금도 존재하는 사람들이지만, 지역민은 이들을 시야에서 박리시켰다. 그리고 모두들 이렇게 생각하기 시작했다. 기지촌은 없어졌고, 그와 함께 기지촌 여성들도 사라졌다고. 아니다. 이들은 사라지지 않았다. 기지촌 여성들은 음지에서나마 각각의 삶을 꾸리고 있다. 하지만 생활이 매우 어렵다. 몸도 몹시 아프다. 기지촌 여성으로 살았던 삶은 이들의 몸을 위태롭게 한다. 미군과 동거생활을 했던 여성들은 좀 나은 편이었지만, 포주에게 억류돼 집단으로 생활했던 여성들은 필설로 다할 수 없는 비참한 삶을 살았다.끼니를 제대로 먹지 못하는 것은 물론이고, 미군을 제 정신으로 상대하기 힘들어 세코날이라는 향정신성 약을 매일 복용해야 했다. 게다 불법적으로 이뤄진 낙검자수용소에서의 인권 침해는 그 심각성이 더하다. 감염의 유무와 상관없이 행해지는 페니실린 처방으로 쇼크사 하는 경우도 적지 않았다. 미군에 의한 구타와 살인, 포주에 의한 감금, 구타 등의 반인권적 행위는 누구에게도 처벌받지 않았다. 단지 기지촌 여성들만이 낙인당한 세월을 보내야 했다.기지촌 여성들의 불행은 그들 탓이 아니다 기지촌 여성들에 대한 지원 조례는 앞서 2014, 2018년에도 경기도의회에서 발의됐었다. 하지만 통과되지 않았다. 왜일까? 이미 앞서 고등법원의 국가 책임 인정 판결을 받았음에도 어째서 법안은 통과되지 않은 걸까? 여전히 기지촌 여성들의 인권 침해를 그저 개인적인 불운이라고 생각하기 때문일까? 그래서 돌보아야 할 책무가 사회에 없다고 생각하기 때문일까?기지촌 여성들의 불행은 그들의 탓이 아니다. 그들이 기지촌으로 유입되게 된 원인은 한국전쟁 이후 먹고 살 길이 없었던 탓이다. 기지촌으로 유입된 많은 여성들이 전쟁 고아였다는 사실이 시사하는 것은 무엇일까? 또한 유입된 여성들 상당 부분이 가정 폭력으로 도망 나와 오갈 곳이 없다가 기지촌으로 흘러들었다. 그리고 공장 등에 취업하려다가 사기 취업을 당한 경우가 상당수였다. 이를 그저 개인의 불행이라고 단언할 수 있을까? 기지촌으로 유입된 이후의 성매매 또한 '자발적'이란 말로 포장될 수 없다. 쓴 적도 없는데 늘어나는 빚은 이들을 노예로 옭아맸다. 벌면 벌수록 늘어나는 빚을 어떻게 탕감하고 떠날 수 있단 말인가. 포주의 손아귀에서 벗어나고자 목숨을 걸고 감행한 탈출은 한 번도 성공한 사례가 없었다. 한 번 들어오면 죽어서야 나갈 수 있는 곳이 기지촌이었다. 이런 이들의 삶을 누가 함부로 손가락질 할 수 있단 말인가? 기지촌 여성을 다룬 KBS 다큐멘터리 <전쟁과 여성> 중 '그녀의 꿈'에는 기지촌에서 삶을 꾸렸던 두 분의 여성이 등장한다. 그 중 한 분은 미군 남편과 결혼해 미국으로 도미해 정착할 수 있었다.이제는 할머니가 됐지만, 그는 기지촌에서의 자신의 삶을 도려낼 수 없었다. 자녀들도 잘 성장했고 어려움 없이 살 수 있게 됐지만, 기지촌에서의 삶을 연필로 쓴 글씨처럼 깨끗이 지울 수 없었다.그에겐 그렇게 살아야만 했던 억울한 삶을 말할 '대나무 숲'이 필요했다. 그러나 그는 대나무 숲으로 가지 않았다. 대신 자녀들을 불러 모았다. 그는 자녀들에게 자신이 그렇게 살 수밖에 없었던 슬픈 삶을 커밍아웃했다. 살기 위해 그럴 수밖에 없었던 과거를 밤마다 꿈에서도 밀어내지 못하고 날마다 죄책감으로 살아야 했던 삶을 쉽게 말해서는 안 된다. 다른 한 분은 평택에 거주하는 분이다. 그분은 기지촌에서의 삶을 이제 더 이상 숨기지 않는다. 연극 활동을 하며 그렇게 살 수밖에 없었던 시간들을 증언한다. 다큐멘터리 중 평택의 쉼터를 찾은 한 방문객의 말이 잊히지 않고 남아있다.'그 시절이라면 누구라도 그런 삶을 살지 않을 수 있다고 단언할 수 없다'고, '우리는 이들의 삶에 막중한 책임감을 느껴야 한다'고. 그렇다면 그 책임을 가장 크게 가져야 할 사람들은 누구일까? 지금 입법예고된 법안을 통과시켜야 할 경기도 도의원들과 법안이 통과되면 이를 시행할 도지사가 아닐까? 아픈 역사도 역사다. 아픈 역사라고 해서 도외시하는 것이 도민을 대표하는 도의원들이 보여줄 양심이 되어서는 안 된다. 도의원들은 아픈 역사의 수레바퀴에 밟혀 신음하고 있는 기지촌 여성들을 위한 법안을 더 이상 미뤄서는 안 된다.책임을 져야 할 때 그 책임을 다하지 못하면, 더 무서운 책임을 지게 된다는 것을 새겨주기 바란다. 입법 예고된 '경기도 기지촌 여성 지원 등에 관한 조례'가 반드시 통과돼 지체된 정의가 바로 세워지길 고대한다. 그것이 기지촌 여성들에 대한 최소한의 사람다운 사죄다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 개인 블로그에도 게시합니다.  ▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002254334
2020.06.04.	매경닷컴	[Biz Prism] 탈세계화 빨라진다는데…	코로나19 이후 세상에 대한 예측 중 세계화 후퇴에 대한 주장이 주목받고 있다. 세계화는 얼마나 진전되어 있을까. 최근 징용 배상을 둘러싼 한일 갈등 이전에 스파이더맨 제작사 컬럼비아가 소니 소유라는 사실을 아는 소비자는 많지 않았다. 소프트뱅크가 한국인을 고용해 한국에서 사업하는 쿠팡의 대주주이므로 쿠팡은 일본 기업일까. 이처럼 세계화된 세상에서 기업 국적을 파악하는 것은 쉬운 일도 의미 있는 일도 아니다. 국적이 분명한 경우에도 직원이나 제품 가치의 상당 부분이 해외에서 조달되는 경우가 많고 인수·합병(M&A;)에 따라 다시 변하기도 한다. 공급체인을 변경하는 일이 쉽지 않다는 점은 최근 미국의 화장실 휴지 부족에서 잘 드러난다. 초기에는 사재기로 인해 공급이 부족했으나, 1인당 소비량이 급증한 것도 아닌데 왜 공급 부족이 지속될까. 이는 소비자용과 기업용 공급망이 분리돼 있기 때문이다. 바이러스로 인해 모두 집에서 생활하면서 가정용 소비는 급증한 반면 기업용 소비는 감소했다. 그러나 생산설비, 계약체계 변경 등은 신중한 결정을 요하는 일이라 기업용을 생산하는 회사는 소비자용으로 전환하지 못하고 있다. 세계화 후퇴에 대한 예측은 공급체인이 중국에 의존함으로써 나타난 문제점에 주목한다. 발병 초기, 정보를 은폐한 중국은 바이러스가 본격적으로 퍼지기 전, 2개월 반의 전 세계 생산량에 해당하는 마스크 20억장을 사들였고, 미국 기업들이 중국에서 만든 마스크에 대해 수출금지령을 내리기도 했다. 반면, 미국은 생산설비 공동화로 인해 의료보호기구 부족을 겪고 있다. 1980년대 미국에는 30여 개 항생제 생산시설이 있었으나 페니실린 공장은 2004년 모두 문을 닫았다. 이러한 문제에 대한 자각으로 공장을 자국으로 송환하면 보조금을 주는 국가가 증가하고, 미국은 중국에 대한 연방연금 투자 중단을 종용했으며 나렌드라 모디 인도 총리는 경제 자립을, 유럽연합은 전략적 자립을 선언했다. 탈세계화의 근거로 떠오르는 글로벌 생산체계의 문제점, 즉 공급 유연성 약화로 인한 위기 증폭도 근거가 부족하다. 코로나19와 같은 세계적 전염병도 정점에 이르는 시기에는 차이가 있다. 위조품 문제가 불거지고 있지만 중국은 정점에서 먼저 벗어나 이전보다 12배 많은 마스크를 생산하며 공급 부족 해결에 기여하고 있다. 즉, 탈세계화와 위기관리는 구별돼야 한다. 바이러스 초기 일부 부품을 중국에 의지했다가 생산 중단을 경험했던 현대자동차나, 2010년 세계 희토류 생산의 93%를 담당하고 있던 중국이 희토류 수출을 금지함으로써 어려움에 빠졌던 일본의 경험은 이를 잘 보여준다. 생산시설을 대부분 국내로 가져오기보다는 자국을 포함해 다양한 곳에 분산함으로써 정치적 격변, 자연 재해 등 국지적 위험에 대처할 수 있다.위기관리를 근거로 한 탈세계화는 세계화의 근본 원인과도 부합하지 않는다. 기업은 왜 생산시설을 해외로 옮길까. 2007년 애플은 출시가 임박한 시점에서 아이폰 화면을 플라스틱에서 유리로 교체하고자 했는데 이를 신속히 이행할 수 있는 것은 중국 생산업체였다. 아이폰 제조에 필요한 대규모 산업 엔지니어를 신속하게 조달하는 일도 중국에서만 가능했다. 즉 디자인 변경에 대한 신속한 대응, 인력 확보의 용이성이 애플에는 인건비 절감보다 더 중요한 요인이다.글로벌 생산체계를 바꾸는 것은 쉬운 일이 아니다. 바이러스는 사회주의 시스템의 불투명성과 중국 중심 공급망의 위험성을 일깨워 주었지만 세계 국내총생산(GDP)의 17%를 차지하는 중국의 생산망을 대체할 방안은 아직 존재하지 않는다. 미·중 무역전쟁으로 시작된 탈중국화가 가속화한다면 이는 경제적 이유보다는 심화되고 있는 미·중 정치적 갈등에 기인할 확률이 크다. 바이러스 이후의 세계 경제는 중국에 대한 의존도를 줄이면서 세계화를 지속할 수 있는 대안을 모색하는 데 달려 있을 것이다. [송명국 캘리포니아주립대 롱비치 경영대학 교수]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004588374
2020.04.22.	시사저널	당신의 아이를 카이스트에 보내고 싶은가요? [최보기의 책보기]	《색다른 과학의 매력》ㅣ살림ㅣ284쪽ㅣ1만4000원#1. 나는 어릴 때부터 과학과는 거리가 먼 학생이었다. 이런 내가 과학에 빠진 것은 아빠와 즐겼던 낚시의 영향이 컸다. 낚시를 하며 물고기를 잡기 위해 혼자 가설을 세우고 나만의 낚시 방법을 만들어 낚싯줄을 바다에 던지며 여러 실험을 했다. 선장님의 말씀이나 다른 사람들이 사용하는 방법 속에서 원리를 생각하고 이를 응용해 나만의 가설을 세우는 연습을 했다. 낚시라는 다소 엉뚱한, 그러나 조금은 특별한 과학교육을 받은 것이다.내가 생각하는 진짜 과학은 과학시간에 배우는 것이 아니라 '일상의 문제를 해결하는 과정'이라고 말하고 싶다. 예를 들면, "세 살 버릇 여든까지 간다" "자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다" 등의 속담에서도 영감을 얻을 수 있다. 이런 속담이 나오게 된 원리를 따지다보면 결국 뇌에 그 답이 있기 때문이다. 내가 다닌 중학교의 한 선생님은 '수업 끝나고 쉬는 시간에 5분 동안 복습하는 것이 시험 기간에 한 시간 동안 복습하는 것보다 효율적이다'고 말씀하셨다. 나중에 뇌를 공부하면서 뇌를 구성하는 뉴런 자체가 곧바로 복습하면 기억에 더 잘 남을 수밖에 없는 분자적 특성을 가지고 있기 때문이라는 사실을 알게 되었다. (카이스트 생명공학과 학생 신치홍)#2. 제주도 현장 탐구 활동 때 반 행사를 위해 풍선장식을 하던 중 나는 한라봉의 껍질을 까 알맹이를 친구들에게 나눠줬다. 그런 후 풍선을 받았는데 그때마다 풍선이 펑 터져버렸다. 친구들과 차이점은 내가 한라봉을 만졌다는 것 말고는 없었다. 그 현상으로부터 시작된 (끈질긴) 연구결과 벤젠고리가 고무풍선을 터뜨리는 데 영향을 미친다는 사실을 실험으로 증명하게 됐다. 평범한 일상생활 속에서 겪은 특별한 경험과 이에 관한 엉뚱하지만 절대 작지 않은 의문에서 시작된 연구가 결실을 맺는 순간이었다. 유기화학의 '유'자도 몰랐던 내가 수많은 반응을 이해하고자 밤을 새워가며 반응식을 적고 공부하는 시간이 없었다면 만족스러운 연구결과를 얻지 못했을 것이다. 한라봉과 풍선 사이의 좋지 않은 관계를 알게 된 것은 사물이나 현상을 바라보는 시야를 넓혀준 훌륭한 경험이었다. (카이스트 전기및전자공학부 학생 이기우)이처럼 26명의 카이스트(KAIST) 재학생들이 각자 일상에서 경험한, 또는 자기가 알고 있는 다른 유명 과학자들의 과학활동으로부터 알게 된 《색다른 과학의 매력》을 엄선한 책이다. 위대한 과학적 발견의 많은 것들이 세렌디피티(Serendipity 우연한 발견)에서 시작됐다. 떨어지는 사과에서 비롯된 뉴튼의 만유인력의 법칙이 대표적이다. 인류를 질병으로부터 구원했던 플레밍의 페니실린 역시 방치해놓은 페트리 접시에 자라는 푸른곰팡이 주변의 포도상구균이 모두 죽어있는 것을 이상하게 여긴 지 13년 만에 이룩한 쾌거였다.코로나19 바이러스를 퇴치할 백신과 치료제 개발은 종교가 아니라 과학의 몫이다. 종교는 오히려 감염병 확산을 부채질 하는 경우마저 우리는 지금 목격 중이다. 각 분야 전문가들이 세계는 이제 코로나19 이전 시대와 이후 시대로 나뉘게 될 것이라고 예측한다. 그 중 하나는 의약학을 포함한 과학자들의 가치에 대한 평가가 확연하게 달라질 것이란 점이다.과학은 1+1=2처럼 정직하다. E=MC2 의 주인공 아인슈타인이 주식투자를 하지 않았던 이유는 '주식은 과학이 아니기 때문'이었다. 호수를 거니는 백조가 우아할 수 있는 것은 수면 아래서 물갈퀴로 열심히 헤엄치는 백조의 과학적 발 덕분이다. 과학자는 우아한 인류를 위해 물속에서 열심히 헤엄치는 생존과 문명의 발이다.▲ 최보기 북칼럼니스트최보기 북칼럼니스트 thebex@hanmail.net<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000013210
2020.03.18.	조선일보	[김정호의 AI 시대의 전략] 코로나와 AI가 맞붙을 미래戰… 인류 생존을 건 한판 승부	'컴퓨팅 思考' 미래 경쟁력 결정… 4차 산업혁명 승패도 좌우 英 만 5세 때부터 교육… 알고리즘과 코딩 문제해결 능력 키워 AI 빠르고 정확하고 냉정해 바이러스와 전쟁서 맹활약할 것김정호 KAIST 전기·전자공학과 교수인공지능은 일종의 블랙박스이다. 그 안을 들여다보거나 해석하거나 설명할 수 없다. 하지만 빠르고 정확한 데이터 처리와 예측 성능은 인간의 능력을 초월하기 시작했다. 최근에는 외부 데이터에 의한 학습을 넘어 스스로 데이터를 생산하고 학습하기도 한다. 인공지능이 강력해질 수 있었던 원인은 세 가지가 있다. 인터넷 발전으로 빅데이터를 쉽게 모을 수 있게 되었고, 딥러닝(Deep Learning)이라는 기계학습 알고리즘이 개발되었으며, 컴퓨팅 성능이 획기적으로 향상되었기 때문이다. 그 결과 인공지능 시대에는 '컴퓨터 하드웨어의 성능'과 '컴퓨팅 사고 능력'이 과학기술과 산업 경쟁력의 가장 중요한 기초로 부상했다. 4차 산업혁명의 주도권 싸움도 여기서 판정날 것이다. 이런 와중에 전 세계를 전대미문의 공포와 경기 침체로 몰아넣고 있는 우한 코로나 바이러스가 AI와 컴퓨팅 사고 능력에 대한 관심을 더욱 증폭시키고 있다.AI 시대 '컴퓨팅 사고력'이 필요하다인공지능이 목표한 작업을 수행할 때 빅데이터로 학습을 하고, 판단을 내리고, 미래를 예측하고, 최적 행동을 결정하는 물리적 주체는 컴퓨터이다. 인간은 작업 명령을 컴퓨터에 내릴 뿐이다. 인간이 컴퓨터와 소통할 수 있는 수단이 있어야 하는데 이때 사용하는 언어를 컴퓨터 '프로그래밍 언어'라고 한다. 반면 컴퓨터의 기계 언어는 '1'과 '0'으로 이루어진 '디지털 2진수 언어'이다. 이렇게 언어에는 '인간의 언어', 인간과 컴퓨터를 연결해 주는 '프로그래밍 언어', 컴퓨터가 이해하는 '2진수 디지털 언어' 등 세 종류의 언어가 있다. 이 세 종류의 언어를 넘나들면서 사람의 생각을 컴퓨터가 이해할 수 있도록 번역하는 작업을 '코딩'이라고 한다.코딩보다 더 확대된 개념은 '컴퓨팅(Computing)'이다. 코딩을 포함해 컴퓨터를 이용해 인간의 생각을 구현하는 체계적, 수학적, 과학적, 논리적 사고 체계와 그 일련의 작업을 컴퓨팅이라고 부른다. 더 나아가 컴퓨터 기술 자원을 개발하고 사용하는 모든 활동을 가리키기도 한다. 컴퓨터를 이용한 과학적인 문제 해결, 논리, 절차, 방법을 '컴퓨팅 사고(思考)'라고 한다. 이것이 바로 인공지능 시대에 필요한 '과학적 사고 체계'이다. 인공지능 시대에는 이러한 '컴퓨팅 사고력'의 확보 여부가 인간이 인공지능에 지배당할 것인가, 아니면 인간이 인공지능을 지배할 것인가를 결정한다. 미래에는 컴퓨팅 사고력 없이는 일자리도 없고, 신산업도 없고, 경제성장도 없다.영국은 이 컴퓨팅 사고력의 중요성을 간파하고 이미 만 5세 유치원 시기부터 컴퓨팅 과목을 매주 1시간 이상 필수 과목으로 가르치고 있다. 5세부터 알고리즘을 이해해 간단한 프로그램 코딩을 하도록 하고 이를 통해 과학적, 논리적 문제 해결 훈련을 받는다. 교육과정에서는 논리적이고 조직적인 사고방식, 복잡한 문제를 분석해서 이를 명확하게 이해하는 능력, 큰 문제를 간단한 여러 문제로 분할하여 추상화하는 능력, 문제를 순차적으로 컴퓨터를 이용해서 해결하는 능력을 가르친다.방역·백신·치료제 개발 주역으로도 주목최근 코로나19 사태로 전 인류는 커다란 위기를 맞고 있다. 더 두려운 점은 이번 위기가 한 번으로 끝나지 않을 것이란 점이다. 쉽게 발생하는 코로나 바이러스의 변이로 인해서 수많은 변종 바이러스가 계속 출현할 것으로 예측된다. 여기에 더해 국가 간 교통의 발달과 도시 인구의 집중화로 인해 바이러스의 전파 속도가 매우 빨라졌다. 무서울 정도다. 설사 새롭게 백신과 치료제를 개발한다고 해도 이미 해당 바이러스가 전 세계로 다 퍼진 이후라는 점이다. 임상시험, 동물실험 등에 시간이 걸릴 수밖에 없다. 따라서 바이러스와의 전쟁은 한마디로 시간과의 싸움이 된다. 동시에 인간의 심리적, 정치적 판단 실수를 최소화해야 한다.이러한 시간과의 싸움에 가장 유용한 도구가 바로 인공지능 기술과 빅데이터 과학을 포함한 컴퓨팅 사고력이다. 특히 컴퓨터는 매우 빠르고 정확하고 냉정하다. 특히 인공지능에는 인간의 심리적 오류가 파고들 틈이 없다. 빠르고 효율적이며 정확하게 바이러스의 발생, 변이, 전파, 숙주세포 침투, 복제, 그리고 방출 과정을 설명하고 예측할 수 있는 가능성이 있다. 대규모 위치 정보, 통화 정보, SNS 정보, 교통 정보, 의료 정보, 신용카드 정보, 온라인 구매 정보 등을 결합하면 그 정확성과 신뢰성은 더욱 높아진다. 그러면 실시간 방역 대책도 가능하다. 여기에 더해 축적된 유전자 정보와 면역 데이터를 이용하면 백신 개발과 치료제 개발 시간도 단축할 수 있다. 이 과정에서 통계학, 데이터 과학, 인공지능 기술, 기계역학, 미생물학, 세포학, 면역학 등이 서로 융합된다. 코로나19와의 전쟁에서도 컴퓨팅 사고력이라 불리는 과학적, 논리적 사고 체계가 더욱 절실하다.영국의 생물학자 알렉산더 플레밍(Alexander Fleming·1881~1955)은 우연히 푸른곰팡이에서 페니실린을 발견했다. 바이러스와 박테리아를 발견하고 그 백신과 치료제를 개발할 수 있었던 것은 바로 인간이 현미경을 개발함으로써 가능했다. 그 시대에는 현미경이 혁신의 도구였다. 지금, 그리고 미래의 시대에는 바로 인공지능 기술과 빅데이터 과학을 포함한 컴퓨팅 사고력이 혁신의 도구이다.[김정호 KAIST 전기·전자공학과 교수] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=023&aid=0003515701
2020.03.15.	동아사이언스	[인류와 질병]불과 철 같은 감염성 질환과 인간의 공진화	16세기 독일 프랑크푸르트에서 의사들이 매독 환자를 치료하기 위해 수은 연고를 바르고 있다. 영국 글래스코대 제공     매일매일 치고받고 싸우지만, 이혼할 생각은 전혀 없는 부부가 있다. 이들은 서로 사랑하는 것일까? 아니면 미워하는 것일까? 무 자르듯이 결론 내릴 수 없지만, 한 가지 분명한 사실이 있다. 사랑이 깊으면 싸움도 맹렬하다는 것이다. 뜨겁지도 차갑지도 않은 관계는 오래가기 어렵다.  사회학에서는 가장 작은 규모의 집단을 흔히 '다이아드(dyad)'라고 한다. 두 사람이 만나서 형성하는 집단이다.   낭만적인 남녀 관계도 그렇고, 어머니와 아들 혹은 아버지와 딸의 관계도 다이아드다. 우정으로 맺어진 친구 관계도, 주인과 종의 관계도 그렇다. 다이아드 관계의 핵심은 바로 상호 반응이다. 셋 이상이 모이면 한 명은 침묵해도 집단이 유지될 수 있지만, 둘이 만드는 관계는 반드시 주고받는 지속적인 소통이 필요하다.   좀 과도한 외삽이지만, 감염균과 인류의 관계도 바로 다이아드 관계에서 시작했다. 둘 사이에는 불꽃 튀기는 상호 작용이 수억 년 동안 이어졌다. 손에 쥔 강철의 검과 방패가 서로 부딪히는 치열한 관계다. 불과 철이다.  불  싸움을 하면 열이 받는데, 아마 감염성 질환에 걸린 후 나타나는 반응을 가져다 쓴 은유인지도 모른다. 감염균과 숙주의 관계가 삐걱거리면 처음 나타나는 반응이 바로 열이다. 사랑의 열병이라는 말이 괜히 나온 것이 아니다.   수백 년 전부터 유럽에는 매독이 크게 유행했다. 유럽 인구의 15%가 매독으로 죽었다. 미대륙을 발견한 크리스토퍼 콜럼버스를 비롯하여, 탐험가 에르난 코르테스, 철학자 프리드리히 니체, 대문호 레오 톨스토이, 마피아 두목 알 카포네 등이 모두 매독에 걸렸 고생하거나 심지어 죽었다. 이반 뇌제를 비롯하여 블라디미르 레닌, 베니토 무솔리니도 매독을 앓았다. 권력도 매독 앞에서는 무력했다. 심지어 아돌프 히틀러는 《나의 투쟁》에서 ‘매독과의 투쟁은 민족의 과업이라는 사실을 모두 알아야 한다. 이는 여러 과업 중의 하나가 아니다. 진보냐 멸망이냐를 결정하는 모든 문제가 바로 이 과업에 달려있다’라고 하기도 했다. 물론 히틀러도 매독을 앓았다.   매독(梅毒)은 매화꽃 모양의 피부 궤양이 생기기 때문에 붙은 이름이다. 가장 유명한 성병 중 하나라서 매춘부의 ‘매’를 연상하는 경우도 있는데, 후자는 매(賣)다. 물론 당시 유럽 사회에 난립한 매음굴이 매독 전파의 일등 공신이었던 것은 부정할 수 없다.   흥미롭게도 15세기 이전에는 매독에 대한 기록이 드물다. 그래서 신대륙에 유행하던 매독이 식민 개척 시절에 구대륙으로 건너왔다는 주장이 널리 받아들여졌다. 하지만 로마 시대 유해에 대한 고병리학 연구에도 매독에 의한 병리적 소견이 관찰되므로 설득력이 낮다. 아무튼, 서기 1500년경부터 매독이 유럽에 퍼졌다. 이탈리아는 매독을 프랑스 병이라고 했고, 프랑스에서는 나폴리 병이라고 불렀다. 우리에게도 시사하는 바가 크다. 한참 후에야 더 중립적인 ‘시필리스(syphilis)’가 쓰이게 되었다. 매독의 참화를 노래한 시에 나오는 한 등장인물의 이름이다.   그런데 약 100여 년 전 오스트리아 정신과 의사 율리우스 바그너 야우레크는 아주 흥미로운 사실을 발견했다. 초기 매독은 피부의 궤양이나 발진 등이 나타나지만 아주 심각하지는 않다. 잘 모르고 지나가는 사람도 있다. 그러나 이후 긴 잠복기를 거친 후 3기로 진행하면 중추신경계를 침범하여 심각한 정신증상을 일으킨다. 신경매독이라고 부르는 증상이다. 그래서 매독의 치료방법이 발견되기 이전에는 정신과 의사가 신경매독을 치료하곤 했다. 그런데 바그너 야우레크는 환자를 치료하다가, 말라리아게 걸리면 회복이 빠르다는 사실을 알아차렸다. 좀더 조사를 해보니 말라리아가 크게 유행하는 지역에는 매독 환자가 적었다.   바그너 야우레크는 과감한 실험을 시도했다. 매독 환자에게 말라리아를 감염시킨 것이다. 지금이라면 절대 연구윤리위원회를 통과하지 못했을 것이다. 놀랍게도 상당수의 환자가 매독에서 치료되었다. 말라리아가 일으키는 고열이 매독균을 공격한 것이다. 그는 이 공로로 1927년 노벨의학상을 받았다.   고열은 감염균을 막기 위한 가장 효과적인 방어전략 중 하나다. 감염체나 숙주나 모두 비슷비슷한 단백질로 구성되어 있다. 심한 열이 나면 기력이 떨어지고 힘이 빠진다. 엄청난 열량을 소모하지만, 성욕은 급격히 사라진다. 남성은 일시적인 불임에 이른다. 숙주가 이렇다면 감염균도 마찬가지다. 고열에 대해서 감염균이 먼저 백기를 들면 숙주가 이기는 것이고, 숙주가 먼저 백기를 들면 숙주와 감염균이 동반자살하는 것이다. 어떤 경우라도 해도 감염균이 개체군 집단에 퍼지는 것을 막아줄 수 있으므로, 고열이라는 방어기전이 진화할 수밖에 없었다.   하지만 찬장에 있는 아스피린과 타이레놀을 성급하게 버리지는 말자. 고열은 어떤 의미에서 ‘무식한’ 방법이다. 말라리아에 걸리면 어느 정도 매독을 막을 수 있겠지만, 말라리아로 죽는 사람이 훨씬 많다. 2015년 기준으로 매독으로 죽는 사람의 숫자는 약 10만 명이다. 말라리아는 100만 명이다. 말라리아 고열 요법보다는 페니실린 주사를 맞는 편이 훨씬 현명하다. 해열제를 쓰는 것이 현명한 것인지 혹은 약간의 고열을 감수하는 것이 나은지는 의사의 판단에 맡기자.  철  ‘강철 같은 신체로 질병을 이겨내자’는 말은 그럴듯해 보이지만, 의학적이지 않은 구호다. 인간을 포함한 모든 생물체는 철을 원한다. 감염균도 마찬가지다.   도저히 적군의 공격을 이겨낼 도리가 없는 군대가 취하는 최후의 수단을 청야전술이다. 직접 자기 나라는 쑥밭으로 만들어버리는 것이다. 도시를 불태우고 시민을 소개하고 물자를 파괴한다. 이판사판의 막돼먹은 전술 같지만, 제법 효과적이다. 애써 먼 길을 온 원정군 앞에는 폐허만이 있을 뿐이다. 생사의 갈림길에 선 감염에 시달린다면 몸에서 철을 제거하는 극약 처방이 도움이 될지도 모른다. 빈혈에 시달리겠지만, 감염균도 마찬가지다. 일부 연구에 따르면 중세 시대에 유행하던 사혈, 즉 피를 뽑는 치료가 철분을 제거하여 감염성 질환을 치료하는 효과가 있었을지도 모른다. 물론 사혈 자체로 인해 죽은 사람이 더 많았겠지만.   계란은 제법 잘 썩지 않는데, 계란 껍질의 방어 능력 말고도 흰자도 한 몫한다. 흰자에는 철분이 없다. 계란 흰자만 먹으면 빈혈에 빠질지도 모른다. 아무튼 세균은 철분과 다른 영양분이 풍부한 노른자로 들어가야 하는데, 흰자에 철분이 없으니 상당히 곤란하다. 약 21일간 어미 닭의 따뜻한 품에서 버텨야만 병아리가 되는 계란 입장에서는 상당히 현명한 전략이다.   철은 다양한 효소 활성화 및 산소 운반 시스템에 작동하는 중요한 미량 원소다. 헵시딘(hepcidin)이라는 펩타이드는 철 흡수과 분배를 담당하는데, 19번 염색체의 긴 팔에 있는 HAMP 유전자에 의해 코딩된다. 그런데 염증이 일어나면 헵시딘의 농도가 확 올라간다. 간과 대식세포가 철을 품기 때문이다. 따라서 혈청의 철 농도가 급격하게 떨어진다. 장에서 일어나는 철 흡수도 중단된다. 빈혈이다. 이를 염증에 의한 빈혈(anemia of inflammation, AI)이라고 한다.   그렇다면 감염 환자에게 철분을 공급하는 것이 좋을까? 검사 결과만 보면 빈혈이나 철분 보충제를 처방해야 할 것 같다. 하지만 진화적 방어 기전이 애써 빈혈 상태를 만들어 침입자와 싸우려는데, 느닷없이 훼방을 놓는 것인지도 모른다. 하지만 대식세포에 주로 침범하는 병원균이라면 어떨까? 오히려 헵시딘을 이용하여 철분을 포식할 수 있을 것이다. 일부 병원균은 헵시딘을 활성화 혹은 억제하는 방법으로 적응했다. 철분제를 쓰는 것이 현명한 것인지 혹은 약간의 빈혈을 감수하는 것이 나은지는 역시 의사의 판단에 맡기자.   오랜 불화를 겪은 부부는 종종 일종의 병리적인 휴전 상태에 도달한다. 암묵적인 경계와 규칙이 지배하는 일종의 냉전이다. 겉으로 보면 평화로운 부부지만, 실상은 내적으로 치열한 다툼이 일어나고 있다. 할 말과 하지 말아야 할 말, 해도 되는 행동과 하면 안 되는 행동에 대한 복잡한 규칙이 지배하는 불행한 다이아드다. 어쨌든 모종의 균형점을 찾았지만, 도저히 행복한 부부라고 할 수 없다. 본래 부부는 싸우는 법이라고 하지 말고, 얼른 정신과 의사를 찾아 부부 상담을 받는 것이 현명하다.   마찬가지다. 우리 몸도 감염균과 오랜 싸움을 거치면서 공진화했다. 고열과 빈혈, 즉 철과 불을 조절하면서 각자의 미묘한 경계를 만들었다. 자연과 인간이 오랜 진화를 통해 놀라운 타협을 했지만, 아무리 좋게 봐도 인간과 병원균은 서로 행복한 다이아드라고 할 수 없다. 살다보면 아프면서 이겨내는 법이라고 하지말고, 얼른 의사를 찾아 항생제를 처방받는 것이 현명하다.  ※참고자료 -Did Adolf Hitler have syphilis? : a history of medicine: SAMJ forum Retief, F.P. and Wessels, A.,South African Medical Journal, 95, 750–756 (2005) Bergreen, Laurence (1994). Capone: The Man and the Era -Kent ME, Romanelli F (February 2008). "Reexamining syphilis: an update on epidemiology, clinical manifestations, and management". Annals of Pharmacotherapy. 42 (2): 226–36. -Winters, Adam (2006). Syphilis. New York: Rosen Pub. Group. p. 17. "The Nobel Prize in Physiology or Medicine 1927". Nobelprize.org. Nobel Media AB. Retrieved 20 March 2014. -Lozano, R (15 December 2012). "Global and regional mortality from 235 causes of death for 20 age groups in 1990 and 2010: a systematic analysis for the Global Burden of Disease Study 2010". Lancet. 380 (9859): 2095–128. -Wang, C. Y., & Babitt, J. L. (2016). Hepcidin regulation in the anemia of inflammation. Current opinion in hematology, 23(3), 189–197. https://doi.org/10.1097/MOH.0000000000000236  ※필자소개  박한선 정신건강의학과 전문의, 신경인류학자. 서울대 인류학과에서 진화와 인간 사회에 대해 강의하며, 정신의 진화과정을 연구하고 있다. 《행복의 역습》, 《여성의 진화》, 《진화와 인간행동》를 옮겼고, 《재난과 정신건강》, 《정신과 사용설명서》, 《내가 우울한 건 다 오스트랄로피테쿠스 때문이야》, 《마음으로부터 일곱 발자국》을 썼다.[박한선 정신건강의학과 전문의&신경인류학자 parkhanson@gmail.com ]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000008005
2020.02.10.	Joins.com	짧아진 감염병 사이클…최소 5년 뒤 변종 감염병 다시 온다	5년 전 메르스, 올해 신종코로나변종 출현 빨라지고 전파력 강해국가중앙감염병원 서둘러 설립보건 비상사태 사령탑 역할해야국제 공조로 범용백신 개발해야보건안보 시대에 경제성만 따지면신종 바이러스 돌 때마다 패닉  김명자 객원기자가 본 신종 코로나      ‘차이나 엑소더스(exodus)’. 지난 7일 오후 롯데마트 서울역점을 찾았을 때의 느낌이다. 남대문시장과 함께 외국인 관광객의 필수 코스인 이곳은 외국 쇼핑객 중 중국인이 절반을 차지한다. 요즘은 평소보다 20% 손님이 적고, 중국 손님은 며칠 전부터 자취를 감췄다. 매장 직원들의 설명을 듣노라니 마스크를 낀 채 매장을 다니는 손님들이 보인다. 마트 측은 전 직원에게 마스크와 손 소독을 의무화하고, 하루 다섯 차례 카트·문 손잡이·에스컬레이터 등을 소독하고 있었다.      김명자(한국과학기술단체총연합회 회장, 전 환경부 장관) 중앙일보 객원기자가 지난 7일 서울 혜화동 서울대병원 본관 앞에 마련된 선별진료소에서 의료진을 상대로 취재하고 있다. 김경록 기자           인공지능 등 급변하는 4차 산업혁명을 논하던 차에 돌연 바이러스 공포의 세상으로 바뀌어 버렸다. 전 세계 독감 사망자 수가 연평균 65만 명에 이르는데, 이번 신종 코로나바이러스 공포가 이렇게 큰 이유는 뭘까. 정체를 모르는 신종이라서 진단·치료·백신이 없는 상태에서 확진자와 사망자 수 통계를 실시간으로 볼 수 있는 데다 지구촌으로 엮인 상태에서 앞으로 어떻게 번질지 모르기 때문이다.      개인적으로는 1918년 스페인 독감 대유행에 대한 트라우마도 있다. 제1차 세계대전 중에 번진 인플루엔자 바이러스(H1N1)는 3년간 당시 세계 인구 18억 명 중 5억 명을 감염시키고, 5000만~1억 명의 목숨을 앗아갔다. 두 차례 세계대전의 사망자 수를 넘어서는 인명피해였다. 우리나라에서도 ‘무오년(戊午年) 역병’이란 이름으로 14만 명이 사망했다.      질병과의 투쟁에서 1940년대 페니실린, 50년대 솔크 소아마비 백신 등의 개발은 한때 희망적이었다. 하지만 1990년대 이후 에볼라 등 신종 전염병이 줄을 잇고 있다. 사라졌다고 했던 페스트는 인도에서, 콜레라는 페루에서 재등장했다. 웨스트 나일 바이러스는 1999년 국제항공편으로 미국으로 들어간 뒤 2800명 감염에 1100명의 희생자를 냈다. 2002년 발생한 사스(SARS-CoV)는 8096명 감염에 774명의 사망자를 냈다. 2009년 신종 플루는 미국에서 유행한 지 한 달 만에 34개국으로 퍼졌고, 수십만 명 감염에 3만 명의 목숨을 앗아갔다. 에볼라는 2014년에 서아프리카에서 창궐해 1만 명이 사망했다. 과학기술이 급속하게 발전하고 의술도 화타를 울고 가게 할 정도로 발전했는데, 이게 웬일인가.      “기후변화·세계화·고령화, 바이러스엔 기회 인간엔 위기”      김 객원기자가 서울대병원 본관 로비에서 방역복을 입은 직원에게 병원 측의 방역조치에 대해 질문하고 있다. 김경록 기자           전문가들은 21세기의 세계화, 도시화, 기후변화, 생태계 파괴, 고령화를 원인으로 꼽는다. 이들 조건은 바이러스에는 기회이고, 인간 사회로서는 위기다. 국제민간항공기구(ICAO)에 의하면, 2018년 비행기로 이동한 사람은 43억 명이고, 계속 증가세다. 지구촌의 너도나도 항공기로 이동하는 초연결 세상에서 바이러스는 무방비로 온 세계로 전파된다. 이대로 간다면 인류는 바이러스와의 전쟁에서 승산이 없어 보인다.      14세기 페스트 창궐, 1918년 스페인 독감 등 과거 문명사적 사건 사이에는 공통점이 있다. 이들 대유행병에 앞서 여러 해 동안 냉해 등 기상이변이 발생했다는 것이다. 신종 바이러스도 기상이변에 항생제 내성과 면역력 약화 등이 더해진 탓도 있다.    신종 코로나, 증상 초기에 전염성 강해     김 객원기자가 롯데마트 서울역점을 둘러보며 중국 관광객들이 매장에서 자취를 감춘 모습을 확인하고 있다. 김경록 기자           롯데마트 서울역점을 떠나 서울 혜화동 서울대병원으로 취재를 갔다. 본관 바깥쪽에 마련된 임시 선별진료소에는 찾아오는 사람이 하루 30명에 달했다. 전날보다 배 이상 늘어난 수치라고 한다. 본관 입구엔 방역복을 입은 직원 여섯 명이 양쪽으로 도열해 병원을 찾은 사람 전원의 발열 체크부터 했다. 체온 37.5도 미만으로 이상이 없는 경우 파란색 ‘출입허가증’을 내줬다. 본관 건물 내에 확진 환자 네 명이 격리 수용돼 있었으나 다행히 미열·목아픔·기침·근육통 정도의 증상이었다. 국내 확진자 24명(8일 기준)은 인공호흡기를 쓰지 않고 있다. 이번에는 메르스 때와는 달리 병원 내 발병이 아니라 정상적으로 활동하다 감염된 경우라서 기저질환이 없는 탓도 있다. 감염에는 나이나 성별에 뚜렷한 특이성은 없으나 면역력이 변수다.      서울대병원에 따르면 잠복기(2~14일) 상태에서는 바이러스 양이 적어 증상도 없고 진단 결과가 음성으로 나올 수 있다. 이번 바이러스는 감염된 뒤 증상이 나타나자마자 바이러스가 피크를 이루다가 더 진전되면 떨어지는 특성을 보인다고 한다. 따라서 14일 동안 격리 상태에서 증상을 관찰하는 것이고, 증세가 나타날 때 검사를 다시 하면 바이러스 증식으로 양성 반응이 나오기도 한다. 이번 신종 코로나는 증상 초기에 전염 가능성이 더 높다는 것이 이전의 사스나 메르스와 다른 점이다.      취재 현장에서 만난 김연수 서울대병원장은 단호하게 경고했다. “최소 5년 뒤 전 세계적인 변종 감염병이 다시 올 겁니다. 관련 학계의 공통된 의견이 그렇습니다.” 돌이켜보면 사스는 2002년부터, 메르스(MERS·중동호흡기증후군)는 2012년(한국 2015년), 신종 코로나는 2019년(한국 2020년)에 발병했다. 세계적으로는 9년에서 7년 주기로 감염병 출현이 잇따르고, 한국에서는 5년까지 좁혀졌다.      사스와 메르스에 이어 신종 역시 코로나바이러스 계열이다. 전자현미경에서 크라운(왕관)처럼 보여 붙여진 이름이다. 20여 가지 중 일곱 가지가 인체에 감염을 일으킨다. 더욱이 이 세 가지는 RNA 바이러스로서 단일 염기서열이라 돌연변이가 더 빠르다. 1918년 스페인 독감에 대한 책 『더 그레이트 인플루엔자(The Great Influenza·2004)』를 쓴 존 배리(John Barry)는 21세기 대유행병의 출현은 시간문제일 뿐 불가피하다면서, 초연결 때문에 1918년의 재앙보다 걷잡을 수 없는 사태가 될 것이라고 경고한다.      그렇다면 생존을 위협하는 신종 감염병에 우주까지 진출한 인류 문명은 보이지도 않는 바이러스의 공격에 무기력할 수밖에 없는 걸까. 김 원장은 “더 늦기 전에 ‘국가중앙감염병원’을 설립해야 한다”고 했다. 평상시에는 일부 병상만을 운영하면서 전국 병원 의료진들과 시민에 대한 교육을 담당하고, 공중보건 비상사태가 발생하면 중앙병원 역할을 하도록 해야 한다고 했다. 김 원장은 “관련 의료 인력을 국가중앙감염병원과 일반 병원 양쪽에 소속하도록 하는 제도를 운영하면 된다”면서 보건안보 시대에 “전염병 관리는 경제성만으로 판단할 수 없다”고 지적했다.      전문가들은 변종 바이러스가 이번이 끝이 아니고 계속 출현할 것임을 알고 있다. 그럴 때마다 번번이 패닉 상태에 빠지는 것은 어리석은 일이다. 한때 반짝하고 마는 정책이 아니라 보건안보 체계를 확실히 구축해야 한다. 여기에 필자는 한 가지 제안을 더하고 싶다. 국제 공조에 의한 ‘범용(universal) 백신’의 개발이다. 코로나바이러스만 하더라도 쉼 없이 변이를 일으키고 있으니 뒷북을 치는 방식이 아니라 이들 유형의 바이러스에 공통으로 두루 적용될 수 있는 백신에 대한 연구개발이 현실화돼야 한다는 바람이다. 세계적인 대유행병이 언제 어디서 어떻게 닥칠지 모르는 상황에서는 국가별 대응은 물론 진정한 협력 정신에 기반한 국제 공조의 공동 연구개발로 기간을 단축해야 한다.    마스크, 실내서 사람 접촉 때 더 필요     또다시 닥쳐올 감염병도 문제지만, 당장 발등의 불을 끄는 것이 다급하다. 정체불명의 바이러스의 확산을 차단하는 수단은 국가 간 사람들의 이동을 제한하는 것이고, 별수 없이 그것이 조기에 전파를 종식시키는 길이다. 백신이 없다 보니 개인위생과 국가 방역의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않다. 우선 손 씻기다. 마스크는 감염자의 경우 반드시 써서 비말로 인한 전파를 막아야 한다. 의료인이나 환자가 아닌 경우에는 실내에서 사람과 접촉할 때 오히려 필요하다. 마스크의 효과는 손으로 입·코·눈을 만지는 것을 막는 것이라고 할 정도다. 2003년 중국 아파트 단지에서의 사스 전파가 화장실에서 번진 것에서 보듯이 공중화장실의 철저한 소독을 잊지 말아야 한다.     ◆김명자 한국 과학기술계를 대표하는 지성이다. 1944년생인 그는 서울대 화학과 학부를 거쳐 미국 버지니아대에서 화학박사 학위를 받았다. 숙명여대 교수와 제7대 환경부 장관(1999~2003), 17대 국회의원을 지냈다. 2017년부터는 한국과학기술단체총연합회 회장을 맡고 있다. 저서로는 『산업혁명으로 세계사를 읽다』(2019) 등 다수가 있다.      김명자 객원기자 과총 회장·전 환경부 장관           김명자 객원기자·과총 회장·전 환경부 장관  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002974122
2020.04.06.	매경닷컴	코로나바이러스 잡는 JW의 `릴리아온 버콘`, 슈퍼박테리아 살균 성능 인정받아	[사진 제공 = JW중외제약] JW중외제약은 코로나19 바이러스에 대한 살균 효과로 관심을 끌었던 살균·소독제 '릴라이온 버콘 마이크로'이 환경부 소속 국립환경과학원으로부터 모두 7가지 슈퍼 박테리아에 대한 효력을 인정받았다고 6일 밝혔다.릴라이온 버콘이 이번에 새롭게 살균 효력을 인정받은 슈퍼 박테리아는 ▲카바페넴계 항생제에 내성을 가진 장내세균속균종(CRE) 3종 ▲카바페넴 내성 아시네토박터(CRAB) ▲카바페넴 내성 녹농균(CRPA) ▲페니실린 내성 황색포도상구균(MRSA) ▲반코마이신 내성 장알균(VRE) 등 7가지다.국내에서 사용 중인 살균소독제가 카바페넴 내성 장내세균속균종(CRE)에 대한 효력을 입증 받은 것은 이번이 처음으로, 릴라이온 버콘은 슈퍼박테리아, 코로나바이러스, 신종플루, 노로바이러스 등 모두 31종의 바이러스 및 슈퍼 박테리아의 살균에 활용할 수 있게 됐다. 특히 슈퍼박테리아는 여러 가지 항생제를 써도 내성이 생겨 살아남는 균주다. 지난해 영국 정부가 발표한 '항생제 내성균 보고서'에 따르면 세계 약 70만 명이 슈퍼박테리아로 사망했으며 대비책이 미흡할 경우 2050년에는 1000만 명 이상이 사망하고, 100조 달러에 이르는 손실이 발생할 것으로 전망했다. 특히 의료기관 내에서 주로 전파되는 카바페넴 내성 장내세균속균종(CRE)은 페니실린, 세파계에 이은 차세대 항생제인 카바페넴 계열까지 듣지 않아 더욱 치명적이다. 릴라이온 버콘은 질병관리본부가 코로나19, 메르스 등에 대응하는 살균소독제로 권고한 바 있으며 전 세계에서 감염병 관리를 위해 사용되는 광범위 살균소독제로서 동물 코로나바이러스(canine coronavirus)와 인체 코로나바이러스(human coronavirus) 모두에 살균 효력을 인정받았다. 현재 대구와 경북은 물론 서울시, 경기도, 부산시 등 전국 각 지역의 공공기관 및 보건소에서 코로나19 방역을 위한 살균소독제로 릴라이온 버콘을 사용 중이다.JW중외제약 관계자는 "코로나19 확산으로 감염병 원인균과 바이러스에 대한 예방과 관리의 중요성이 커지고 있다"며 "코로나바이러스뿐만 아니라 신종 슈퍼박테리아까지 효력을 입증 받은 국내 유일의 살균소독제라는 점을 내세워 다각적인 마케팅 활동을 전개할 방침"이라고 말했다.릴라이온 버콘은 독일계 특수 화학물질 제조기업인 랑세스(LANXESS)의 제품으로 현재 한국뿐만 아니라 미국, 일본, 독일, 프랑스 등 전 세계 25개국에 등록돼 있다. 국내에서는 생활 위생 전문 기업 '팜클'이 제조·유통하고 있으며 JW중외제약은 의료기관, 다중이용시설 등을 중심으로 공급하고 있다.[디지털뉴스국 한경우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004551342
2020.04.06.	머니S	JW중외제약 코로나19 살균소독제, 적응증 확대	JW중외제약은 살균·소독제 ‘릴라이온 버콘 마이크로’이 환경부 소속 국립환경과학원으로부터 총 7가지 슈퍼 박테리아에 대한 효력을 인정받았다고 6일 밝혔다./사진=JW중외제약 JW중외제약은 살균·소독제 ‘릴라이온 버콘 마이크로’이 환경부 소속 국립환경과학원으로부터 총 7가지 슈퍼 박테리아에 대한 효력을 인정받았다고 6일 밝혔다. ‘릴라이온 버콘’이 승인받은 적응증은 카바페넴계 항생제에 내성을 가진 장내세균속균종(CRE) 3종 비롯해 카바페넴 내성 아시네토박터(CRAB), 카바페넴 내성 녹농균(CRPA), 페니실린 내성 황색포도상구균(MRSA), 반코마이신 내성 장알균(VRE) 등 7가지 슈퍼박테리아다. 국내에서 사용 중인 살균소독제가 카바페넴 내성 장내세균속균종(CRE)에 대한 효력을 입증 받은 것은 이번이 처음으로, ‘릴라이온 버콘’의 적응증은 슈퍼박테리아, 코로나바이러스, 신종플루, 노로바이러스 등 총 31종이 됐다. 슈퍼박테리아는 여러 가지 항생제를 써도 내성이 생겨 살아남는 균주다. 지난해 영국 정부가 발표한 ‘항생제 내성균 보고서’에 따르면 세계 약 70만명이 슈퍼박테리아로 사망했으며, 대비책이 미흡할 경우 2050년에는 1000만명 이상이 사망하고, 100조달러에 이르는 손실이 발생할 것으로 전망했다. 특히 의료기관 내에서 주로 전파되는 카바페넴 내성 장내세균속균종(CRE)은 페니실린, 세파계에 이은 차세대 항생제인 카바페넴 계열까지 듣지 않아 더욱 치명적이다.  ‘릴라이온 버콘’은 질병관리본부가 코로나19, 메르스 등에 대응하는 살균소독제로 권고한바 있으며 전 세계에서 감염병 관리를 위해 사용되고 있는 광범위 살균소독제로서 동물 코로나바이러스(canine coronavirus)와 인체 코로나바이러스(human coronavirus) 모두에 살균 효력을 인정받은바 있다. 현재 대구와 경북은 물론 서울시, 경기도, 부산시 등 전국 각 지역의 공공기관 및 보건소에서 코로나19 방역을 위한 살균소독제로 ‘릴라이온 버콘 마이크로’를 사용 중이다. JW중외제약 관계자는 “코로나19 확산으로 감염병 원인균과 바이러스에 대한 예방과 관리의 중요성이 커지고 있다”며 “코로나바이러스뿐만 아니라 신종 슈퍼박테리아까지 효력을 입증 받은 국내 유일의 살균소독제라는 점을 내세워 다각적인 마케팅 활동을 전개할 방침”이라고 말했다. 한편, ‘릴라이온 버콘’은 독일계 특수 화학물질 제조기업인 랑세스(LANXESS)의 제품으로 현재 한국뿐만 아니라 미국, 일본, 독일, 프랑스 등 전 세계 25개국에 등록되어 있다. 국내에서는 생활 위생 전문 기업 ‘팜클’이 제조·유통하고 있으며 JW중외제약은 의료기관, 다중이용시설 등을 중심으로 공급하고 있다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000527340
2020.04.25.	edaily	[여성 건강백과]임신 중 성병...태아와 산모 위해 꼭 치료해야	성병은 임신중이라도 치료해야 ... 치료해도 태아에 위험하지 않아[이슬기 경희대학교병원 산부인과 교수]성병은 남녀가 성관계를 맺는 과정에서 박테리아, 바이러스, 원충, 기생충 등의 병원체가 상대방에게 옮기는 병을 의미한다. 임신한 여성도 성병에 걸릴 수 있고. 무증상이거나 증상이 미약해 감염을 모르고 있을 가능성도 있다. 이슬기 경희대학교병원 산부인과 교수임신 중 성병은 산모뿐 아니라 태아에게도 영향을 미칠 수 있기 때문에 임신 후 첫 진찰 시 클라미디아, 임질, 매독, B형간염, HIV 선별검사가 중요하다. 증상은 종류에 따라 다를 수 있는데, 질 분비물 양의 증가, 노랗거나 푸른빛을 뜨는 분비물, 악취 및 질 주위에 궤양이 생기고 따가워진다면 의심해 볼 수 있다. 성병은 그 자체로도 위험하지만, 상대방에게 병을 옮길 가능성이 크고, 특히 임산부가 성병에 걸린다면 여러 형태로의 합병증을 유발해 태아와 산모의 건강을 위협할 수 있다. 임신 중 치료하기 힘든 성병도 있지만, 매독, 임질, 세균성 질염은 치료가 가능하므로 임신 중 성병이 의심된다면 검사를 통해 정확한 진단 후 적절한 치료를 하는 것이 좋다. 임질은 대부분 증상이 없다. 나타나더라도 경미한 질내 감염으로 오인될 수 있는 정도이며, 배뇨통, 질 분비물 증가 등의 증상이 나타날 수 있다. 질염 검사로 발견할 수 있으며 임질로 진단된 경우 클라미디아, 매독, HIV 추가검사가 필요하다. 임신 초기의 임질은 유산을 일으킬 수 있다. 특히, 조기에 치료하지 않고 임균이 있는 상태에서 분만하게 되면 임균이 아기 눈에 들어가 임균성 결막염을 일으킬 수 있어 주의해야 한다. 매독은 전신감염증으로 무통성이다보니 감염사실을 모르고 지나칠 수 있다. 매독균은 임신 중 태반을 통과하여 태아에게 감염을 초래할 수 있고, 유산, 조산의 가능성도 있어 치료가 필요하며, 페니실린 근육주사를 통해 치료할 수 있다. B형 간염은 태아 기형을 일으키지 않지만, 산모가 B형 간염 보균자라면 아이에게 B형 간염균이 전달될 수 있다. 태어난 후 간경화, 간암에 노출될 우려가 큰 만큼 예방과 치료가 중요하다. 임신 전 B형 간염 검사를 받고, 항체가 없다면 예방접종 후 임신계획을 세워는 것을 권장한다. 임신 중 성병 치료는 태아에게 위험할 것이라고 생각하는데, 태아에게 안전하며 치료 또한 간단한 편이다. 오히려 제대로 치료하지 않으면 질병에 따라 선천성 기형, 조산을 일으킬 수 있어 조기 치료가 중요하다. 물론, 검진을 통해 예비 산모, 배우자 모두 건강한 상태에서 2세 계획을 세우는 것이 좋다. 임신 중이라도 조기에 발견한다면 치료가 가능하니 산모는 정기 검진과 증상이 있을 시 내원하여 건강한 출산을 할 것을 권고한다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004627395
2020.03.11.	edaily	[200자 책꽂이] 투자자의 인문학 서재 외	△투자자의 인문학 서재(서준식│372쪽│한스미디어)인문학적 시선으로 ‘경제’와 ‘돈’의 역사를 파헤쳤다. 유수한 세월 동안 돈을 둘러싸고 흥망성쇠를 거듭해온 인류사의 중요한 순간들을 되짚었다. 인류가 철기라는 새로운 생산 수단을 발견해 부를 축적하는 순간부터 전쟁과 종교의 논리가 우위를 점하던 척박한 시대에 자본주의의 싹이 자라나는 순간까지 포착했다. 아담 스미스 등 주요 경제학자들의 사상도 살폈다.△관상 경영학(김태연│292쪽│비즈니스북스)내 삶에 도움이 되는 사람을 제대로 알아보는 관상의 원리를 담았다. ‘관상학’은 얼굴뿐 아니라 목소리, 체형, 얼굴빛 등을 종합적으로 보고 그 사람의 현재와 과거, 미래의 잠재력까지 가늠한다. 십수 년 간의 강의와 상담, 연구를 통해 축적한 데이터를 근거로 관상법을 정리했다. 사업, 인사, 계약, 직업 등 누구와 함께 하느냐에 따라 인생의 성패가 결정된다고 강조한다.△슈퍼버그(맷 매카시│392쪽│흐름출판)페니실린 발견부터 혁신 신약의 개발에 이르기까지 박테리아와 항생제의 역사를 정리했다. 항생제 분야에서 이룬 획기적인 발전을 비롯해 21세기에 인류가 감염병에 극도로 취약한 상태에 놓이게 된 이유를 보여준다. 희소 감염병을 앓고 있는 10대 소녀, 홀로코스트에서 생존한 여성 등의 이야기를 통해 슈퍼버그(변이된 박테리아)의 치명적인 위험을 알린다.△나쁜 기억을 지워드립니다(기시미 이치로│360쪽│부키)160만부의 판매고를 올린 베스트셀러 ‘미움받을 용기’의 저자 기시미 이치로의 신작이다. 번역서가 아닌 한국 독자를 위해 쓴 오리지널 콘텐츠로, 철학자가 상담을 해주는 형식이다. ‘건축학개론’ ‘수상한 그녀’ ‘봄날은 간다’ 등 유명 한국영화 19편의 인물들이 각자의 ‘나쁜 기억’을 털어놓는다. 철학자는 듣기 좋은 말로 위로하기보다 현실을 바로 보라며 일침을 놓는다.△인삼의 세계사(설혜심│464쪽│휴머니스트)세계사적 시각에서 인삼의 역사를 들여다봤다. 동아시아에 파견된 예수회 신부들이 인삼을 직접 경험하고 쓴 보고서와 철학자 라이프니츠가 인삼의 효능에 대해 질문한 편지 등 흥미로운 기록들을 통해 인삼이 서양지식체계에 편입되는 과정을 돌아봤다. 단순히 인삼의 역사를 서술하는 데에 그치지 않고, 서구 문명이 인삼에 어떤 식으로 왜곡된 이미지를 덧칠했는지 파헤쳤다.△논어 여행(남민│368쪽│테마있는명소)중국 고전 ‘논어’ 속 12개 어구를 뽑아 관련 지역 12곳을 돌아보는 인문 여행서다. 가령 ‘온고지신’이라는 명구를 음미한 후, 이를 실천한 퇴계 이황 선생의 고장 안동을 여행하며 나 자신을 성찰하는 식이다. 12개의 키워드를 중심으로 이야기를 따라가다 보면 논어 속 명언 170여 개가 꼬리에 꼬리를 물고 등장한다. 정조대왕·율곡·다산 등 군자로 살았던 선현들도 나온다.이윤정 (younsim2@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004594579
2020.03.22.	서울경제	[인터뷰] "꽃가루서 플라스틱 소재...'실수'가 만들었죠"	조남준 싱가포르 NTU 교수꽃가루 깜빡잊고 용액에 방치젤처럼 유연한 연성물질 발견화장품 소재·음식 포장재 등에5년후부터 상용화 가능할 것조남준(왼쪽) 싱가포르 난양공대(NTU) 재료과학과 교수가 수브라 수레시 총장 등과 꽃가루를 활용한 연성 플라스틱 재료 연구를 논의하고 있다. /사진=NTU[서울경제] “최초의 항생제인 ‘페니실린’이나 꿈의 신소재인 ‘그래핀’처럼 과학 연구가 우연한 계기로 성공하는 경우가 많잖아요. 꽃가루로 플라스틱 소재 등을 만들 수 있는 연구도 이렇게 나왔죠.”조남준(48·사진) 싱가포르 난양공대(NTU) 재료과학과 교수는 22일 서울경제와의 전화 인터뷰에서 “신약 개발을 위해 꽃가루로 약물전달시스템(DDS) 연구를 하다가 젤 같은 플라스틱 연성물질을 만들게 됐다”며 이같이 밝혔다. 조 교수는 미국 스탠퍼드대에서 재료공학 석사와 화학공학 박사 학위를 받은 뒤 의대 박사후연구원을 지냈다. 바이러스와 박테리아 연구를 하는 과정에서 DDS 연구를 위해 겉이 딱딱한 꽃가루를 활용하다가 이를 부드럽고 유연한 물질로 바꾸는 방법을 6년 만에 찾았다. 조 교수는 “DDS 연구에서 꽃가루를 깨끗하게 씻어 속을 잘 비워놔야 하는데 보통 6시간 동안 알칼리성 용액에 담아놓는다”며 “대학원생이 실수로 꽃가루를 꺼내지 않고 금요일에 퇴근했는데 월요일에 와보니 흐물흐물한 젤처럼 변해 있었다”고 술회했다. 이때 꽃가루를 다양한 용도로 바꿀 수 있겠다는 아이디어를 떠올리게 된다. 실제 꽃가루는 그냥 보는 것과 달리 ‘유기체의 다이아몬드’라 불릴 정도로 바깥쪽 벽(외막)의 주성분(스포로폴레닌)이 굉장히 단단해 이를 잘 활용하면 다른 물질을 만들 수 있다.그의 연구팀은 외막 중에서도 가장 바깥층인 시멘트층을 제거한 해바라기 꽃가루를 알칼리성 용액에서 최대 12시간 배양한 결과 외막과 내막이 모두 유연해지고 입자가 부풀어 올라 젤처럼 변하는 것을 관찰했다. 꽃가루 입자를 72시간 배양하니 부드러운 플라스틱 소재로 바뀌는 것도 확인했다. 조 교수는 “꽃가루에서 알레르기를 유발할 수 있는 단백질을 제거하고 내막 안의 유전물질 등도 없애 속이 빈 알갱이를 만들어 플라스틱 재료 등으로 활용할 수 있는 길을 찾았다”고 설명했다.조남준 난양공대 교수가 꽃가루 마이크로젤을 들고 포즈를 취하고 있다. /사진=NTU활용 가능한 꽃가루는 해바라기·옥수수·카멜리아·로터스·개나리·아카시아·소나무·양귀비 등 매우 다양하다. 그는 “꽃가루가 석유화학 물질인 플라스틱에 비해 친환경적인 것은 말할 것도 없고 재료비도 더 저렴하다”며 “아프리카나 뉴질랜드·호주 등 여러 나라에서 풍부하게 조달할 수 있다”고 말했다. 이 꽃가루를 가공하면 화장품 소재, 음식 포장재, 의료용 붕대, 자동차 선탠 소재 등으로 우선 활용할 수 있다는 것이 그의 판단이다.그의 결과물이 지구촌의 골칫거리인 ‘미세플라스틱’ 문제를 중장기적으로 해결할 수 있을지 주목된다. 미세플라스틱은 플라스틱이 자연풍화에 의해 잘게 부서지거나 세안제와 치약에 들어 있는 스크럽제와 공업용 연마제 등이 바다로 흘러들어 환경을 해치고 이를 먹은 물고기를 다시 사람이 먹는 악순환을 일컫는다. 그는 “꽃가루를 상용화하기 위해서는 공정기술을 개발하고 동물실험도 해야 한다”며 “글로벌 생활용품업체나 화장품업체·화학업체 등에서 기술이전을 해달라고 하는데 이르면 5년 뒤 점차 상용화할 수 있을 것”이라고 내다봤다.조 교수는 “플라스틱 팬데믹(세계적 대유행) 시대에 이번 연구가 플라스틱을 대체할 수 있는 단초를 만들었다는 점에서 보람이 있다”며 활짝 웃었다. 연구 논문은 지난 20일 네이처커뮤니케이션에 게재됐으며 교신저자는 NTU의 조 교수, 수브라 수레시 총장, 송주하 조교수이고 공동 제1저자는 판 텅페이 박사와 박수현 박사과정생 등이다.  /고광본 선임기자 kbgo@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003713257
2020.02.13.	매경닷컴	질병과 경제	춘제 연휴 후 첫 마감을 한 지난 3일 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸 증시 모니터에 중국의 대표 지수인 상하이종합지수(SSE Comp)가 표시돼있다. 이날 상하이종합지수는 전 거래일인 지난달 23일보다 8.73% 급락한 2,716.70으로 개장했으며 전 거래일보다 237.47(7.99%) 하락한 2,739.06으로 마감했다. /사진=연합뉴스 [응답하라 경제학 시즌2-24] 지난해 12월 중국 후베이성 우한시에서 처음 발병한 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)은 올해 1월 이후 급속히 확산하면서 지금은 전 세계를 위협하고 있다. 특히 2019년 중국과 미국 간 무역 마찰로 위축돼 있던 경기 국면이 겨우 회복하려던 시점에서 발생한 변종 바이러스는 세계 경제를 하강시키는 새로운 위협이 되고 있다. 신용평가 회사인 무디스는 신종 코로나 영향으로 세계 경제성장률을 2.8%에서 2.5%로 0.3%포인트 하향 조정했다. 영국 싱크탱크인 해외개발연구소(ODI)는 신종 코로나가 더 이상 확산하지 않고 현재 수준에서 마무리돼도 그 피해액이 2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 때보다 대략 8배 더 큰 3600억달러(약 427조원)를 넘을 것으로 추정했다. 전염병으로 인해 중국 소비 심리가 당분간 위축되고, 불확실성 증대로 기업 투자는 감소할 것으로 전망된다. 중국 경제의 수요 감소가 글로벌 경제에 미치는 부정적인 영향은 단순히 관광 산업 매출이 감소하는 수준 정도로 그치지 않고 있다. 원자재 시장에서는 벌써 국제 유가를 비롯한 주요 광물 가격이 급격히 인하돼 향후 실물 경기가 위축될 가능성을 더욱 강하게 점치고 있다.전염병이 경제에 미치는 부정적인 영향은 최근에만 국한된 현상이 아니다. 14세기 유럽을 휩쓴 흑사병은 유럽 인구를 급격히 감소시켰고 중세 농노 제도를 붕괴시키는 계기가 됐다. 1918년 유럽을 비롯한 미국에서는 일명 '스페인 독감'으로 5000만여 명이 사망했다. 엄청난 인적·경제적 피해를 감소시키기 위해 각국은 많은 노력을 기울였다. 19세기 말 '세균'의 존재를 발견하고 전염병에 대한 정책은 새로운 국면을 맞이한다. 보이지 않지만 질병을 옮기는 원인을 발견한 것이다. 이후 20세기에 들어서면서 미국과 유럽 주요 도시들은 보이지 않는 적인 전염병과 싸우기 위해 상하수도 시설을 비롯한 설비에 막대한 투자를 해 도시 위생을 강화했다. 이 같은 시설 투자는 단순히 시민에게 편의를 제공하는 것 이상으로 시민의 생존과 직결된 보건 위생이 목적이었다. 한마디로 단기적인 시야에서 편익 분석의 결과로 투자 의사 결정을 했던 것이 아니라 시민 생명에 직결된 사안으로 간주했다. 이후 한층 개선된 위생 시설과 때마침 개발된 페니실린 등 각종 백신 덕분에 당시 유행하던 전염병 상당수를 정복하게 된다. 중국 대학 연구팀이 신종 코로나 바이러스 중간 숙주로 지목한 멸종위기종 '천산갑'. /사진제공=게티이미지뱅크 그러면 생명과학 기술과 생활 위생 수준이 과거 어느 때보다 발달한 21세기에 전염병이 창궐하는 이유는 무엇일까. 특히 신종 코로나가 기승을 부리게 된 원인은 무엇일까. 가짜뉴스를 비롯한 검증되지 않은 여러 가설에 따르면 중국인의 특이한 식재료, 임상시험을 했던 동물에 대한 부실한 관리 등 다양한 요인이 손꼽히고 있다. 그러나 여러 분야 전문가들이 동의할 수 있는 이유는 교통수단의 발달과 100만명을 넘어 1000만명 이상 인구가 모여 살고 있는 '메가시티'의 증가다. 거대한 거점도시가 늘고, 비행기나 고속기차와 같은 교통수단이 발전하면서 바이러스가 빠른 시간 내 전 세계로 퍼져나가게 된 것이다. 사진=게티이미지뱅크 그런데 이번 신종 코로나가 창궐한 배경에는 기상학자들이나 생명공학자들이 추정하는 흥미로운 변수도 있다. 바로 이번 겨울 날씨다. 올겨울은 기온이 평년 겨울보다 현저하게 높았던 '따뜻한 겨울'이었다. 2020년 1월 서울 평균 기온은 기상 관측을 시작한 이래 112년 만에 가장 따뜻한 1월이었다. 미국우주항공국(NASA)과 미국해양대기청(NOAA)은 2019년이 1880년 지구 기온을 관측한 이래 두 번째로 온도가 높은 해라고 발표했다. 이처럼 겨울철 평균 기온이 상승하면 전염병 발생 위험이 높아진다. 따뜻한 겨울은 야생동물이나 가축을 통해 전염병이 유행할 가능성을 높인다. 좀 더 시간이 지나 신종 코로나 발생 원인에 대한 면밀한 역학조사가 끝나면 확실히 알 수 있겠지만 중국에서 변종 바이러스가 기승한 것은 따뜻한 겨울 날씨도 주요 요인 가운데 하나로 작용했을 것이다. 올해 미국 등지에서 유행하고 있는 독감 바이러스나 브라질의 뎅기열 바이러스 성행이 이 같은 주장을 뒷받침하는 근거가 될 수 있다.앞서 신종 코로나로 인한 막대한 경제적 피해를 살펴봤다. 이런 막대한 비용을 지불하고 우리는 어떤 교훈을 얻어야 할까. 지나친 논리의 확장일 수 있으나 이번 사태로 질병을 예방할 수 있는 위생 관리나 건강 관리와 같은 일차적인 시사점을 찾는 데서 그치지 않고 많은 대가를 지불한 만큼 다른 교훈도 얻었으면 한다. 매섭게 추운 날씨를 뚫고 출퇴근할 때마다 사람들은 겨울이 따뜻했으면 하는 기대를 한다. 특히 여행을 하거나 외부에서 운동하는 사람들은 봄이 빨리 오기를 더 기다린다. 그런데 신종 코로나 사태처럼 사람들이 추운 날씨를 피할 수 있어 얻은 이득보다는 지구의 균형이 깨지면서 잃게 되는 보이지 않는 것들의 가치가 훨씬 더 클 수 있다. 복잡한 시스템이나 유기체일수록 균형이 파괴됐을 때 발생하는 손실은 클 수밖에 없다. 만일 사람들이 지구 날씨를 자기 집 안방처럼 온도 조절 장치로 조정할 수 있다면 혹독한 추위가 없도록 적당히 온도를 높일 것이다. 약간의 편의를 얻기 위해 내린 이 같은 근시안적인 결정은 앞에서 살펴본 바와 같이 전염병이나 산불과 같은 엄청난 천재지변으로 되돌아온다. 사진=게티이미지뱅크 균형에서 벗어난 특이 현상으로 발생하는 큰 피해를 경제학에서는 어떻게 설명할 수 있을까. 사람들은 지금 당장 일자리가 늘었으면 좋겠고, 부실한 기업이라도 당장은 파산하지 않기를 바란다. 내가 가진 부동산이나 주식 가격은 더 올랐으면 하는 기대를 한다. 물론 경제가 건실하게 성장해 일자리가 늘고, 주식 가격과 부동산 가격이 완만하게 상승하는 것은 환영할 일이다. 앞서 많은 사람이 따뜻한 겨울을 좋아하는 것과 같이 일반적으로 경제활동을 하는 사람들은 금리 인하 정책이나 정부의 확장적 재정 정책을 선호한다. 현재 미국과 유럽을 비롯한 주요국은 사람들이 좋아하는 온탕의 통화 정책과 재정 정책을 시행하고 있다. 2008년 글로벌 금융위기 이후 지난 10년간 미국 연방준비제도(Fed·연준)를 비롯한 주요 중앙은행은 지금까지 정부가 법정화폐를 발행하고 현대화된 통화 시스템을 유지한 이래 가장 낮은 수준의 금리 정책을 유지하고 있다. 유럽을 비롯한 주요국의 재정 적자 수준 역시 제2차 세계대전이 종료된 시점보다도 더 심각하다. 포퓰리즘적 경제 정책은 취약한 경제 구조를 개선하지 않고 단순히 문제를 유예시키는 미봉책에 불과하다. 근래 각국 경제 정책이 글로벌 경제의 면역성을 점점 약화시키고 있지는 않은지, 생각지도 못한 치명적인 '경제 바이러스'가 어디선가 생겨나지는 않을지 염려된다. 올겨울 균형에서 벗어난 따뜻한 날씨가 얼마나 큰 피해를 입혔는지, 균형을 벗어나는 현상이 얼마나 위험한 것인지를 경제에 관한 의사 결정을 할 때도 잊지 않아야겠다.[최병일 경제경영연구소 책임연구원]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004516689
2020.03.05.	아시아경제신문	중국 멈추자 의약품 공급도 끊길판…코로나발 2차 충격 우려(종합)	항생제·당뇨·혈압약 등 원료공급 부족 우려 커져마스크 이어 방호복 생산도 빠듯[이미지출처=로이터연합뉴스][아시아경제 베이징=박선미 특파원, 이현우 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 전세계 의약품과 의료용품 부족 우려가 커졌다. 마스크, 방호복 뿐 아니라 각종 치료약이 생산 중단 위협에 처했기 때문이다.5일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국이 코로나19 확산을 막기위해 공장 가동을 멈추고 인력이동을 제한하면서 항생제, 당뇨약, 혈압약, 두통약, 해열제, 인간면역결핍바이러스(HIV) 치료약 등에 쓰이는 원료의약품 공급에 문제가 생길 가능성이 크다고 보도했다. 이로 인해 세계 공공보건이 위협받고 있다고 덧붙였다.중국은 세계 최대 원료의약품 생산국이다. 최신통계인 2018년 중국의 원료의약품 수출 현황을 보면 이 당시 수출규모는 300억달러를 넘어섰다. 미국은 원료의약품의 80% 정도를 수입하고 있는데, 상당부분은 중국과 인도산이다. 미국 식품의약국(FDA) 발표에 따르면 미국은 현재 20여개 약의 원료를 중국에 전적으로 의존하고 있을 정도다. 지난해 미국은 이브프로펜의 95%를 비롯해 히드로코르티손 91%, 파라세타몰 70%, 페니실린 45%, 헤파린의 40%를 중국에서 수입했다.의약품 부족 조짐은 점차 현실화되고 있다. 미 FDA는 지난주 구체적인 의약품명과 제조처를 밝히지는 않았지만 "코로나19 때문에 원료의약품 생산이 영향을 받아 한 종류의 약이 공급부족 상황에 처해 있다"고 밝혔다. 스테판 한 FDA 국장은 "코로나19 확산으로 미국 내 주요 의약품 공급에 차질이 나타날 가능성을 열어놓고 공급망을 면밀히 모니터링 하고 있다"고 말했다.유럽도 긴장감을 놓지않고 상황을 예의주시 중이다. 유럽연합(EU)의 유럽의약청(EMA)은 지난주 "아직까지 원료의약품 공급 부족 상황이 포착되지는 않고 있지만 코로나19 확산이 의료의약품 공급망에 미치는 영향을 우려해 상황을 분석하고 있다"고 밝혔다.중국은 코로나19 확산을 우려해 1월 말 춘제(중국 설) 연휴를 연장 조치하고 필수재를 제외한 기업과 공장의 가동을 중단한데 이어 지역간 인구 이동도 제한했다. 그 결과 중국의 2월 제조업 구매관리자지수(PMI)는 35.7을 기록, 사상 최저치로 떨어졌다. 중국 관영 신화통신은 정부가 의약품을 공장가동 중단 업종 명단에서 제외했지만 실제로는 의약품 제조 역시 위축된 상황이라고 전했다.코로나19 방역 활동도 비상이다. 중국이 자국 내 수요 감당을 위해 의료용 마스크와 보호복, 장갑 등 개인보호장비(PPE)를 대량으로 수입하면서 전세계 의료용품은 이미 부족 사태에 빠졌다는 평가다.중국 해관총서가 지난달 5일 밝힌 방역물자 수입량을 보면 1월24일부터 2월4일까지 10일간 수입한 마스크는 3억2800만개, 방호복은 385만장, 의료용 고글은 62만개였다. 예컨대 의료용 방호복의 경우 코로나19 발병 이후 중국 내 방역인원 약 100만명이 매일 2장씩 사용하게 되면서 수요량이 폭증했다. 중국공업정보부는 중국내 의료용 방호복 생산량을 하루 3만장 정도에서 20만장까지 늘렸다고 발표했으나, 턱없이 부족한 상황이다. 급기야 중국은 지난 1월에 한국에서 50만장 등 740만장 이상의 방호복을 외국에서 수입했다.코로나19 확산이 본격화된 미국에서 의료용품 물량확보는 화두가 됐다. 이날 미국 보건복지부(HHS)는 코로나19가 팬데믹(세계적 대유행) 상황이 됐을 때 미국에서 1년간 필요한 의료용 마스크는 최대 35억개로 추정되지만, 미국 내 보유물량은 수요의 1.2% 정도인 4200만개에 불과하다고 발표했다. 미국 정부는 보호장비 생산 확대를 위해 '국방물자생산법' 발동까지 검토 중이다. 이 법은 대통령이 국가안보 등을 이유로 주요 물품의 생산 확대를 기업 등에 명령할 수 있는 권한을 부여하는 법이다.앞서 지난 3일 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 총장은 의료 현장에 장비가 부족한 상태라고 경고하며 "마스크는 가격이 6배, 보호복과 고글 등은 2배 이상 가격이 급증했으며 이것이 각국의 대응능력을 저하시키고 있다"고 지적했다.베이징=박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr이현우 기자 knos84@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004637089
2020.03.05.	아시아경제신문	코로나19로 멈춰선 공장…중국발 원료의약품 공급부족 우려	[아시아경제 베이징=박선미 특파원]코로나19 확산으로 멈춰버린 중국 공장들 때문에 전세계 의약품 부족 우려가 커졌다. 중국산 원료의약품(API) 의존도가 높은 미국과 유럽은 단기적인 공급 부족 가능성을 열어놓고 중국의 상황을 예의주시 하고있다.5일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국이 코로나19 확산을 막기위해 공장 가동을 멈추고 인력이동을 제한하면서 항생제, 당뇨약, 혈압약, 두통약, 해열제, 인간면역결핍바이러스(HIV) 치료약 등에 쓰이는 원료의약품 공급에 문제가 생길 가능성이 크다고 보도했다. 또 이로인해 세계 공공보건이 위협받고 있다고 전했다.  중국은 세계 최대 원료의약품 생산국이다. 최신통계인 2018년 중국의 원료의약품 수출 규모는 300억달러를 넘어섰다. 미국은 원료의약품의 80% 정도를 수입하고 있는데 대다수는 중국과 인도산이다. 미국 식품의약국(FDA) 발표에 따르면 미국은 현재 20여개 약에 대한 원료의약품을 중국에 전적으로 의존하고 있을 정도다. 지난해 미국은 이브프로펜의 95%, 히드로코르티손의 91%, 파라세타몰의 70%, 페니실린의 40~45%, 헤파린의 40%를 중국으로부터 수입했다. 실제로 의약품 부족 조짐이 나타나고 있다. 미 FDA는 지난주 구체적으로 약 이름과 제조처를 밝히지는 않았지만 "코로나19 때문에 원료의약품 생산이 영향을 받아 한 종류의 약이 공급부족 상황에 처해 있다"고 밝혔다. 스테판 한 FDA 국장은 "코로나19 확산으로 미국 내 주요 의약품 공급에 차질이 나타날 가능성을 열어놓고 공급망을 면밀히 모니터링 하고 있다"고 말했다. 유럽도 긴장감을 놓지않고 상황을 예의주시 중이다. 유럽연합(EU)의 유럽의약청(EMA)은 지난주 "아직까지 원료의약품 공급 부족 상황이 포착되지는 않고 있지만 코로나19 확산이 의료의약품 공급망에 미치는 영향을 우려해 상황을 분석하고 모니터링하고 있다"고 밝혔다.중국은 코로나19 확산을 우려해 1월 말 춘제(중국 설) 연휴를 연장 조치하고 필수재를 제외한 기업과 공장의 가동을 중단시켰으며 지역간 인구 이동도 제한했다. 그 결과 중국의 2월 제조업 구매관리자지수(PMI)는 35.7을 기록, 사상 최저치로 떨어졌다. 여전히 중소 제조업체의 60% 정도가 공장 정상가동을 하지 못하고 있다. 중국 관영 신화통신은 정부가 의약품을 공장가동 중단 업종 명단에서 제외했지만 실제로는 의약품 제조 역시 위축된 상황이라고 전했다.컨설팅기업인 PwC 차이나의 지아쉬 의약·보건 담당 파트너는 "중국이 얼마나 빨리 생산을 재개하느냐에 글로벌 의약품 공급망 지장 정도가 달려 있다"며 "중국의 대량 원료의약품 생산이 다른 나라로 대체되기는 쉽지 않다"고 설명했다.  베이징=박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004636946
2020.02.05.	Joins.com	'판데믹'으로 번져가는 신종 코로나…"지역 전파를 막아라"	과총·과기한림원 토론회 "빠른 전파 속도에 긴장해야"    신종 코로나바이러스 환자를 치료하고 있는 중국 후베이성 우한대학 부속 중난병원 의료진. [로이터=연합뉴스]           “에피데믹(epidemic:국지적 전염병)에서 판데믹(pandemic:세계 전반으로 확산한 전염병)으로 이미 확대되고 있는 중이다. ”“세 수, 네 수 앞을 보고 일해야 할 정도로 바이러스의 전파 속도가 빠르다.”        신종 코로나 바이러스가 세계 사람들을 공포로 몰아놓고 있다. 진원지인 중국에서만 확진자 2만4324명(중국 제외 전세계 203명)과 사망자 490명(2명)에 이른다. 최근 들어 세계 곳곳을 휩쓸고 있는 신종 전염병이 인류를 멸망의 위기로 몰아넣을 것이라는 섣부른 예측까지 난무한다. 한국과학기술단체총연합회, 한국과학기술한림원 등 국내 과학계가 5일 신종코로나 감염증에 대한 대처방안을 토론하기 위해 서울 중구 한국프레스센터에 모였다.        90년대 이후 세계 감염병 현황. 그래픽=신재민 기자           과학자들은 신종코로나 바이러스의 전염력에 주목했다. 둘째 주제발표에 나선 이재갑 한림대 의대 교수는 신종 코로나 확진자 1명이 감염 기간 평균 1.4~2.5명에게 직접 바이러스를 옮길 수 있다고 추정했다. 2009년 신종 플루 환자의 전파력(1.4~1.6명)과 비슷하거나 더 강한 정도인 셈이다. 신종 코로나와 유전적으로 79.5% 유사한 사스(SARSㆍ중증급성호흡기증후군) 바이러스의 경우 환자가 4명에게 직접 전파할 수 있는데, 이보다는 전파력이 낮다. 이 교수는 그러나 “신종 코로나는 사스나 메르스와 달리 증상 초기부터 전염이 가능한 것으로 보이기 때문에 전파에 주의해야 한다”고 지적했다.       이종구 서울대 의과대학 교수도 “더 큰 문제는 현재로선 백신도 항바이러스제도 없는 상황에서 어떤 전략 세울지 고민이라는 것”이라고 말했다.    신종코로나에 대한 대처는 어떻게 해야 할까. 이재갑 교수는 한국 내 대응의 단계로 ①해외 유입환자 차단 ②지역사회 감염 저지 ③감염자 중 중증 감염자와 사망자 줄이기를 제시했다. 이를 위해 ‘진단을 위한 실시간 유전자 중독검사 배포’와 ‘지역사회 감염 전파 모니터링’을 철지히 할 것을 강조했다.     이종구 교수는 “지금까지 공중보건 대책으로는 결국 사람들과 밀접접촉을 피하는 게 제일 중요하다”며“상식적이지만 손 잘 씼고 직접 접촉하지 않도록 하고 증세 있으면 빨리 의료기관에 가서 치료받아야 한다”고 말했다.        1900~1996 미국의 감염병 조사망률. 그래픽=신재민 기자           사실 전염병은 인류의 생존을 위협하는 존재였다. 14세기 페스트균으로 인한 흑사병은 유럽ㆍ아시아 대륙에서 최대 2억명의 목숨을 앗아갔다. 1918년 발생한 스페인독감 역시 5000만 명이 넘는 사람들이 목숨을 잃었다. 당시 한국(조선)도 14만 여명이 희생된 것으로 알려진다. 하지만 이후 페니실린과 백신의 개발로 인류는 사실상 감염병에서 해방되는 듯했다. 〈표 참조〉  이종구 교수는 “1960~90년대까지만 하더라도 인류는 감염병에 대한 낙관론를 얘기했다”며“하지만 90년대 이후 새로운 감염병들이 등장하면서 인류를 다시 위협하기 시작했다”고 말했다. 사스와 메르스 등이 대표적이다.       이 교수는 이런 신종 감염병 발병의 원인으로 ①국제적인 인적ㆍ물적 교류의 증가 ②인간에 의한 생태계 파괴 ③인구구조이 변화(고령화) ④공중보건의료체게의 급속한 저하 등을 꼽았다.  그는 “신종 감염병의 재출현이 결코 후진국 탓이 아니다”며 “항생제 내성과 매개 곤충에 의한 전염, 인수공통 감염병과 같은 것은 미국 등 선진국에서도 발생한다”고 말했다.        최준호ㆍ권유진 기자 joonho@joongang.co.kr   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002973189
2020.02.23.	정책브리핑	「수의사 전자처방전 발급 의무화」2020년 2월 28일부터 시행	농림축산식품부(장관 김현수, 이하 “농식품부”)는 “수의사 전자처방전 발급 의무화”를 2020년 2월 28일부터 시행한다고 밝혔다.  농식품부는 동물용 의약품 오·남용 방지를 위해 2013년 8월부터 수의사 처방전 발급 제도를 시행하고 있다.   최근 동물용 의약품 처방이 많아지면서 처방내역을 보다 신속히 파악하고, 축산물 안전 관리를 더욱 강화하기 위해 수기로 발급하는 처방전을 전자처방전으로 개선할 필요가 있었다.    * 수의사처방관리시스템을 통한 처방전 발급건수 : (‘13년) 14,862건 → (’19년) 46,964건(월 평균 3,900여건)  이에 따라, 농식품부는 전자처방전시스템을 통한 처방 대상 동물용 의약품*에 대한 처방전 발급을 의무화하고, 사용 위반에 따른 과태료 기준을 신설하였다.     * 처방대상 동물용 의약품(‘19년) : 133성분 2,084품목 (전체 8,481품목의 24.5%) 전자처방전시스템을 사용해야 하는 수의사 7,099명(동물병원4,526개)은  제도 시행 전 수의사처방관리 프로그램을 설치하고 2020.2.28일부터는 ’수의사처방관리시스템‘을 통해 전자처방전을 발급해야 한다.  수의사전자처방관리시스템(www.evet.or.kr)으로 발급해야하는 처방대상 동물용의약품은 133성분 2,084품목*(2019년 기준)이며, 농식품부는 처방대상 동물용의약품 지정 품목을 지속 확대해 나갈 계획이다.    * 처방대상 동물용의약품(133성분 2,084품목, 2019년 기준) (참고3)     ① 동물용마취제 18성분 66품목(요힘빈, 아세프로마이신 등)     ② 동물용 호르몬제 34성분 166품목(옥시토신, 인슐린, 에스트로겐 등)     ③ 동물용 항생·항균제 32성분 1,555품목(페니실린, 테트라사이클린 등)     ④ 생물학적 제재 21성분 93품목(브루셀라병, 돼지일본뇌염 등 백신)     ⑤ 전문지식이 필요한 동물용의약품 28성분 204품목(아트로핀, 헤파린 등)  농식품부는 2013년 수의사 처방전 발급제도가 시행된 다음해인 2014년부터 전자처방시스템인 ‘수의사처방관리시스템’을 운영해 왔으며, 대한수의사회를 통해 92회에 걸쳐 4,200여명을 교육하였다.   - 향후 시스템 사용 교육이 필요하거나 문의사항이 있을 경우 대한수의사회(031-702-8686, 내선번호 5)로 문의하면 된다. 수의사법 시행령 개정의 주요 내용은 다음과 같다.  전자처방 시스템 사용 위반에 따른 과태료 기준 신설(시행령 제23조, 별표 제2호)   전자처방전을 발급하지 않거나, 시스템에 등록하지 않거나 입력사항 미입력‧거짓 입력의 경우 위반 횟수별 부과기준 설정   ① 전자처방전을 발급하지 않거나 시스템에 등록하지 아니한 경우    - (1회) 20만원, (2회) 40만원, (3회) 80만원   ② 처방관리시스템에 입력사항을 입력하지 않은 경우    - (1회) 20만원, (2회) 40만원, (3회) 80만원   ③ 처방관리시스템에 입력사항을 거짓으로 입력한 경우    - (1회) 40만원, (2회) 80만원, (3회) 100만원  전자처방전을 즉시 발급하지 못하는 사유 규정(시행령 제12조의2)    진료 후 전자처방전을 즉시 발급하지 못하는 부득이한 사유에 ‘응급을 요하는 동물의 수술 또는 처치’를 규정하여 임의적인 전자처방전 미발급 사례 발생 방지  농식품부 관계자는 이번 수의사법 개정을 통해 “동물용 의약품 관리를 한층 강화하여 동물용 의약품 오·남용을 방지하고, 축산물 안전성 향상에 이바지할 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000300460
2020.04.24.	매경닷컴	`미친 아이디어`에 꽂힌 국가·기업…`룬샷`을 완성하다	룬샷 / 사피 바칼 지음 /  이지연 옮김 / 흐름출판 펴냄 / 1만8000원 룬샷(Loonshot). 제안자를 나사 빠진 사람으로 취급하며 다들 무시하는 프로젝트를 말한다. 다른 뜻도 있다. 전쟁, 의학, 비즈니스의 판을 바꾼 아이디어의 뜻도 있다. 동전의 앞뒤처럼 실패의 반대는 성공임을 알려주는 단어인 셈이다. 물리학과 비즈니스, 역사를 능수능란하게 결합해 위대한 기업들이 '룬샷'을 통해 혁신을 이룬 비결을 밝혀내는 책이 한국에 상륙했다. 지난해 포브스와 뉴스위크 등에서 '올해의 책'을 싹쓸이한 화제작이다. 저자 사피 바칼은 외계인급의 '스펙'을 자랑한다. 13세부터 프린스턴대에서 물리학과 수학을 공부했고, 하버드대 최우등 졸업 후, 스탠퍼드대 물리학 박사를 받았다. 2001년 암 신약을 개발하는 바이오테크 기업 신타제약을 설립하고 10여 년간 최고경영자로 일하기 전까지 그는 이론물리학자였다.이 책은 팀이나 기업, 심지어 국가가 극적 변화를 겪는 이유를 '상전이'(복잡계의 갑작스러운 변화)라는 과학적 원리로 해석해낸다. 그는 조직의 '문화'보다는 '구조'의 작은 변화가 대단한 발전을 이끌 수 있으며 '혁신'보다 '설계'가 중요하다고 주장한다. 0도의 경계에서 물이 얼음으로 얼음이 물로 자유롭게 순환하는 것처럼 창의성과 효율성의 동적 균형을 이룬 조직은, 창조적 해결책을 도출해 위기를 성공으로 바꿀 수 있다는 것이다.   잘나가던 기업이 갑작스레 몰락하는 데는 패턴이 있다. 룬샷을 차버리는 실수를 저질러서다. 창업가들은 대기업이 자주 실패하는 이유가 그들이 보수적이며 리스크 회피적이기 때문이라고 말하며 자신들은 위험을 감수하는 열정이 있다고 설명한다. 하지만 그 대기업형 사람을 스타트업에 넣는다면 과격한 아이디어를 옹호하는 혁신가가 되어 있을 것이다. 노벨상을 받은 물리학자 필립 앤더슨은 '많으면 달라진다'는 말로 이 현상을 설명한다. 2000년대 초반 지구상 휴대폰의 절반을 팔아치우던 노키아는 혁신의 대명사였다. 노키아의 CEO는 위계서열이 없고 실수를 해도 용납되는 조직 문화가 성공의 열쇠라고 설명했다. 2004년 신이 난 노키아 엔지니어 몇 명은 완전히 새로운 전화기를 만들었다. 인터넷이 가능하고 컬러 터치스크린에 고해상도 카메라가 달린 전화기였다. 미친 아이디어가 하나 더 있었다. 온라인 앱스토어였다. 하지만 지도부는 두 아이디어를 깜깜히 묻어버렸다. 3년 뒤 엔지니어들은 자신들의 미친 아이디어가 샌프란시스코에서 구체화되는 걸 목격했다. 애플의 스티브 잡스가 아이폰을 발표한 것이다. 잡스는 개발자와 관리조직 사이의 소통을 책임지고 아이디어의 이전과 교환을 장려하는 정원사 역할에 집중해 비난과 실패를 이겨내고 혁신을 완성해낼 수 있었다. 자신의 회사에서 쫓겨난 뒤 12년 만에 돌아온 잡스는 조니 아이브와 같은 예술가와 팀 쿡 같은 병사를 똑같이 사랑하는 법을 터득한 상태였다.룬샷에 관한 첫 번째 교훈은 2차 세계대전에서 배울 수 있다. 1939년까지만 해도 연합군은 군사기술에서 독일군에 한참 뒤처져 있었다. 독일의 신형 잠수함 U보트는 대서양을 누볐고, 독일의 두 과학자가 핵분열을 발견하며 핵무기를 손에 넣기 직전이었다. 1940년 MIT 학장이었던 버니바 부시는 워싱턴으로 건너가 루스벨트 대통령을 만나 과학연구개발국을 설립했다. 부시는 군인들과 과학자 사이의 반목을 깨고, 전쟁에 기술을 도입하는 일을 강력하게 밀어붙였다. 부시는 상전이의 원리를 조직에 대입했다. 격리된 공간에서 연구를 보장해 과학자의 창의성을 최대한 보장하되(상분리), 병사들이 이를 효율적으로 운용할 수 있도록 '분리하되 소통하는'(동적평형) 조직을 설계했다. 그 덕분에 독일의 영국 포위작전을 끝낸 기술이 바로 20년 전 아마추어 무선통신 애호가가 발견했지만 묻혀 있던 레이더 기술이었다. 미국 해안에서만 400여 척의 배를 침몰시킨 U보트는 레이더를 장착한 폭격기가 대서양을 정찰하자 사냥꾼에서 사냥감으로 전락했다. 부시의 조직은 엄청난 속도로 룬샷을 키워냈다. 레이더뿐 아니라 페니실린, 말라리아, 파상풍을 연구했고, 핵폭탄을 완성시켰다. 저자는 '군중의 지혜'는 왜 '군중의 폭정'이 되는지를 과학적으로 입증한다. 모든 상전이는 경쟁하는 두 힘의 격돌이다. 각각 판돈과 지위라는 두 인센티브가 양쪽에서 줄을 당긴다고 가정해보자. 작은 바이오테크 회사에서 신약이 성공하면 모두가 백만장자가 된다. 이 판돈에 비하면 지위의 특전은 미미하다. 반면 대기업에서는 사업이 성공해도 판돈은 줄어드는 반면 지위의 특전은 커진다. 조직이 커질수록 같은 사람들이 모였더라도 룬샷을 퇴짜 놓을 확률이 커진다. 저자는 사내 정치의 효과를 줄이고, 동료들의 인정 같은 영향력이 큰 비금전적 보상을 활용하는 등으로 매직넘버(룬샷이 가능한 조직원의 수)를 높이라고 제안한다.세계대전부터 팬암, 폴라로이드, 애플, 007과 스타워즈의 성공 비결까지 역사의 현장을 내달리며 과학자의 눈으로 '룬샷'은 비밀을 알려주는 비범한 책이다. 많은 기업이나 국가가 위기에 직면하면 창의성과 혁신을 사방에 심으려고 기를 쓴다. 결과는 흔히 혼돈만을 만들어내곤 한다. 이 책은 세상은 예지력 있는 혁신가보다는 세심한 정원사가 변화시킬 수 있음을 논증한다.[김슬기 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004563616
2020.02.05.	동아사이언스	전문가들 "제2,제3의 신종 감염병 출현 가능성 있다"	철저한 대응 시나리오·백신 연구 대응태세 갖춰야국내 한 병원에서 신종 코로나바이러스 감염증으로 의심되는 환자를 따로 분류해 검사하고 있다. 전문가들은 메르스를 겪어본 경험이 있어 이번 신종 코로나바이러스 사태에 잘 대처하고 있다고 말했다. 이정아 기자    중국 후베이성 우한에서 시작한 신종 코로나바이러스 감염증(일명 우한 폐렴)이 전 세계로 확산하고 있는 가운데 신종 감염병이 더 늘어날 것이란 전문가들의 분석이 나왔다. 신종 감염병 출현은 이번이 마지막이 아니며 앞으로도 그간 알려지지 않은 감염병이 발발할 가능성이 점점 커지고 있다는 경고다.    이종구 서울대병원 가정의학과 교수(전 질병관리본부장)는 5일 서울 중구 한국프레스센터에서 개최한 ‘신종 코로나바이러스 감염증 대처방안’ 주제의 긴급 공동원탁토론회에서 “1960~1990년대 페니실린 등 항생제가 개발되면서 학계에서는 감염병을 정복했다는 낙관론이 떠올랐지만, 1990년대 이후에도 에볼라출혈열과 페스트 등이 출현했다”며 “유전체 정보를 분석하고 이를 토대로 진단과 치료방법을 찾을 만큼 기술이 발전했지만, 감염병 문제는 여전히 긍정적으로만 볼 수는 없다”고 말했다.    실제로 2000년대 들어서도 중증급성호흡기증후군(사스)와 신종 인플루엔자, 중동호흡기증후군(메르스), 신종 코로나바이러스까지 5~7년 주기로 감염병이 등장했다. 최근에는 항생제 내성을 가진 균이나, 동물과 사람 모두를 감염시키는 인수공통전염병 등도 늘고 있다.   이 교수는 신종 감염병이 계속해서 등장하는 이유로 인구 증가와 자연과의 접촉 확대를 지목했다. 이 교수는  “전 세계적으로 인구가 증가하고 노령화하고 있으며, 기술발전으로 사람이 가지 않던 지역을 발전시키거나 지역간 이동이 쉬워졌다”며 “세균과 바이러스 등 병원체 스스로도 숙주를 효율적으로 감염시키기 위해 진화하고 있다”고 설명했다.   그는 “하지만 앞으로 어떤 감염병이 유행할지 예측하는 것은 현실적으로 쉽지 않다”며 “최근 세계보건기구(WHO)가 유행을 예측한 감염병 목록에서도 코로나바이러스가 빠져 있다”고 말했다. 이 교수는 “코로나바이러스 변종도 후보에 올랐지만 세계 보건전문가들은 코로나바이러스처럼 단기적으로 전파되는 것보다는 유행성출혈열이나 뎅기열처럼 만성적으로 유행할 수 있는 것을 더 심각하게 봤기 때문”이라고 설명했다.    한국과학기술단체총연합회와 한국과학기술한림원, 과학기술정보통신부 국민생활과학자문단이 주최한 이날 행사에서는 현재 확산 중인 신종 코로나바이러스를 제대로 대처하고 있는지 살피고, 앞으로 비슷한 감염병이 발생할 경우를 대비해 어떤 대응책을 마련해야 하는지 논의했다.   과거의 ‘메르스 경험’을 토대로 대응 체계화  이종구 서울대병원 가정의학과 교수(전 질병관리본부장)는 5일 서울 중구 한국프레스센터에서 개최한 ‘신종 코로나바이러스 감염증 대처방안’ 주제의 긴급 공동원탁토론회에서 "메르스 사태 당시 병원마다 환자가 너무 많아 공중보건 인프라가 미흡하고, 지역사회에서도 방역 등 준비가 안 돼 있었다”며 “국내 병원 시설이 신종 전염병에 대해 얼마나 대비가 돼 있는지 비로소 알 수 있었다”며 “고 말했다. 이 교수는 “이번 신종 코로나바이러스가 발생했을 때는 보건당국과 전문가들이 메르스 때와 비교해 체계적으로 대비하고 있는 편”이라고 말했다. 한국과학기술한림원 제공    이날 참석자들은 “2015년 전국을 공포로 떨게 한 메르스 사태를 경험한 이후 감염병 대응이 체계를 갖추기 시작했다"며 과거에 그나마 희망을 가질 수 있다고 입을 모았다.    이종구 교수는 "메르스 사태 당시 병원마다 환자가 너무 많아 공중보건 인프라가 미흡하고, 지역사회에서도 방역 등 준비가 안 돼 있었다”며 “국내 병원 시설이 신종 전염병에 대해 얼마나 대비가 돼 있는지 비로소 알 수 있었다”며 “고 말했다. 이 교수는 “이번 신종 코로나바이러스가 발생했을 때는 보건당국과 전문가들이 메르스 때와 비교해 체계적으로 대비하고 있는 편”이라고 말했다.   하지만 전문가들은 지금의 대응 방식이 바이러스 확산을 100% 막을 수 있을 정도로 완벽한 것은 아니다고 지적했다. 현재 방역 수준에서 한 군데라도 빈틈이 발생하는 경우 예기치 못한 확산이 일어날 수 있고, 방역 방법을 바꿔야 할 수도 있다고 말했다.   이재갑 한림대 강남성심병원 감염관리실장(감염내과 교수)은 “해외에서 신종 전염병이 발생하면 일차적으로 국내로 들어오는 감염자를 막아 전염을 최소화해야 한다”며 “만약 이를 실패해 지역사회까지 확산된다면 중증 환자와 사망자가 늘어나지 않도록 피해를 최소화해야 한다”고 말했다.    이 교수는 “국내에서도 신종 코로나바이러스 감염자가 확산되고 있는 만큼 현 시점에서 우리가 할 수 있는 것은 지역사회 내 의심환자를 확인해 조기 진단하고, 감염자와 관련이 없더라도 폐렴 증상이 나타나는 환자들을 전수조사해 혹시 놓치고 있는 감염경로는 없는지 조사하는 등 피해를 최소화하려는 목표를 세워야 한다”고 말했다.    차세대 백신 개발 등 각계 전문가들의 연구 필요  이재갑 한림대 강남성심병원 감염관리실장(감염내과 교수)은 “해외에서 신종 전염병이 발생하면 일차적으로 국내로 들어오는 감염자를 막아 전염을 최소화해야 한다”며 “만약 이를 실패해 지역사회까지 확산된다면 중증 환자와 사망자가 늘어나지 않도록 피해를 최소화해야 한다”고 말했다. 한국과학기술한림원 제공    부하령 한국생명공학연구원 감염병연구센터 책임연구원은 “현재 과학기술 발전으로 신종 바이러스가 출현하더라도 단기간에 염기서열을 분석, 이를 이용해 바이러스를 어떻게 진단할 것인지 방법도 빨리 이뤄졌다”며 “안타까운 점은 현재 코로나바이러스에 대한 치료제와 백신이 아직 없다는 것”이라고 말했다.    부 책임연구원은 “이미 신종 코로나바이러스가 사스 코로나바이러스와 유전적으로 79.5% 비슷하고 특히 인간 세포에 침입할 때 같은 수용체(ACE2)를 이용한다는 사실이 알려지면서, 현재 이런 정보들을 토대로 다른 신종 바이러스보다는 비교적 빨리 치료제가 나올 것”이라며 “하지만 개발과 상용화에 최소 1년 이상 걸린다”고 예상했다.    이번 신종 코로나바이러스 감염증도 다른 바이러스 감염질환과 마찬가지로 60세 이상, 당뇨병이나 고혈압을 앓는 기저 질환자에게 특히 위험한 것으로 나타났다. 같은 바이러스에 감염되고도 어떤 환자는 기침과 고열 등 경미한 증상으로 끝나지만, 어떤 환자는 생명을 잃을 만큼 심각한 폐렴으로 이어질 수 있다는 뜻이다.    부 책임연구원은 “지금은 바이러스가 증식하는 일을 억제해 치료하는 방식의 항바이러스제를 주로 개발하고 있지만, 앞으로는 숙주와 바이러스와의 관계를 연구해 차세대 바이러스 백신을 개발해야 할 것”이라며 “바이러스가 숙주의 면역계를 피해 세포를 침입하는 과정을 구체적으로 밝혀내 이를 방해하는 방법을 찾아야 한다”고 설명했다.    이혁민 연세대 세브란스병원 진단검사의학과 교수는 “한국은 세계 최초로 신종 코로나바이러스 진단법을 민간 병원에까지 보급하고 있다”며 “다른 국가보다 빨리 할 수 있었던 비결은 각 분야 전문가들이 메르스 때의 경험을 살려서 대응했기 때문”이라고 말했다.   그는 “앞으로도 신종 감염병을 잘 대응하려면 전문가들이 각 분야 특성에 맞게 연구해야 한다”며 “예를 들면 감염 전문가들은 환자를 치료하거나 치료방법을 찾고, 예방의학과 역학 전문가들은 바이러스가 앞으로 어떻게 확산될지 거시적으로 예측할 수 있는 모델을 개발하고, 진단검사 전문가들은 진단방법을 개발하고 제대로 운영되도록 평가해야 한다”고 말했다. 이 교수는 “또한 전문가들이 지식을 생산해 대중이 신종 바이러스에 대해 잘 이해할 수 있도록 알리는 역할도 중요하다”고 강조했다.    이주실 방역연계범부처감염병연구개발사업단장은 “신종 전염병은 언제든지 발생할 수 있으므로 보건당국을 중심으로 다양한 시나리오에 따른 대응책이 필요하고, 신종 감염병으로 인한 상황을 예측, 분석할 수 있도록 각 분야 전문가들을 육성해야 한다”고 말했다. [이정아 기자 zzunga@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000007580
2020.02.21.	media KHAN	이사회로 들어간 투자자 外 [새책]	이사회로 들어간 투자자지난 몇년간 삼성물산, 현대차, 한진그룹 등 국내 여러 기업에 대한 활동으로 행동주의 펀드에 관심이 높아지고 있다. 금융전문 기자인 저자는 이 책에서 행동주의 투자자들이 기업에 무엇을 요구하고 어떤 전략을 사용하는지 명료하게 정리한다. 오웬 워커 지음·박준범 옮김. 워터베어프레스. 1만8000원다음 세대를 위한 통일 안내서통일의 의미와 방안 등 ‘통일론’을 다양한 관점의 풍부한 자료들을 통해 생각해 보는 책이다. 오랫동안 한반도 문제를 취재하고 고민해 온 저자는 소설과 시, 영화, 인터뷰와 선언문 등에 담긴 통일의 장점과 반대의 근거, 외국의 사례들을 꼼꼼히 비교한다. 서의동 지음. 김소희 그림. 너머학교. 1만5500원모두를 위한 성평등 공부모두의 더 나은 미래를 위해 성평등 공부 필요성을 제안한 책이다. 성평등 교육에 대한 여덟 가지 주제를 저자 6명이 집필했다. 여덟 꼭지의 글은 각자 독립적이지만 유기적으로 연결돼 있기 때문에, 순차적으로 읽어도 좋고 관심 있는 주제부터 읽어도 무리 없다. 이나영 엮음. 프로젝트P. 1만7000원종교생활의 원초적 형태‘현대 사회학의 아버지’로 불리는 에밀 뒤르켐 생전에 나온 마지막 책이다. ‘종교와 도덕의 관계’ ‘종교의 기원’ 등 뒤르켐의 학문적·사상적 관심이 집대성되어 있다. 뒤르켐은 이 책에서 종교의 본질과 근거, 종교의 출현, 종교의 요소와 기능을 밝힌다. 민혜숙·노치준 옮김. 한길사. 3만8000원슈퍼버그변이된 박테리아(슈퍼버그)와 인류의 싸움을 기록했다. 저자 맷 매카시는 알렉산더 플레밍의 페니실린 발견에서부터 종종 토양에서 발견되고는 하는 혁신 신약의 개발, 첨단 유전자 조작 기술인 크리스퍼에 이르기까지 박테리아와 항생제의 역사를 살핀다. 김미정 옮김. 흐름출판. 1만8000원▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0002993175
2020.02.18.	한국일보	文대통령 “코로나 피해, 메르스보다 크게 체감” 경제활력 되찾기 총력 주문	“업무보고는 국민에게 하는 것” 타운홀미팅 방식에 생중계도문재인 대통령이 17일 청와대에서 기재부·산업부·중기부·금융위 업무보고 전 발언하고 있다.  앞줄 왼쪽부터 박영선 중기부 장관, 홍남기 부총리, 이동훈 코로나맵 개발자, 정세균 총리, 문 대통령, 조정식 민주당 정책위의장, 김정은 스몰티켓 대표, 성윤모 산업부 장관, 은성수 금융위원장. 연합뉴스문재인 대통령은 17일 경제부처 업무보고에서 “이제는 경제 활력을 되살리는 데 전력을 기울여야 할 때”라고 강조했다. 신종 코로나바이러스 감염증 사태를 극복해가고 있는 것처럼, 힘을 모아 경제 활력도 되찾자는 주문이다. 문 대통령은 혁신성장과 상생을 경제정책 비전으로 제시하며 ‘강력한 정부 대책’과 ‘빈틈없는 협업’을 거듭 당부했다. 문 대통령은 이날 ‘도약하는 경제, 새로운 미래’를 주제로 청와대에서 열린 기획재정부ㆍ산업통상자원부ㆍ중소벤처기업부ㆍ금융위원회 등 경제관련 4개 부처 업무보고에서 이 같이 주문했다.  문 대통령은 “국내의 소비ㆍ여가 활동까지 과도하게 부풀려진 공포와 불안 때문에 지나치게 위축된 측면이 있다”면서  “신종 코로나의 경제적 피해는 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태 때보다 더 크게 체감된다”고 말했다. 또 “불황이 장기화되면 우리 경제뿐 아니라 민생에도 큰 타격이 될 것”이라고 우려했다.  신종 코로나 사태가 극복하지 못할 장벽은 아니라는 점을 문 대통령은 강조했다. 특히 지난해 일본의 대(代) 한국 수출규제를 언급하며 “위기를 오히려 기회로 반전시켰다”고 상기시켰다. 그러면서 “정부ㆍ기업ㆍ국민, 민ㆍ관이 혼연일체가 돼 단 한 건의 생산 차질도 없이 어려움을 이겨냈다”고 평가했다. 문 대통령은 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 관광업체ㆍ자영업자 등을 대상으로 “범정부적인 강력한 지원”을 지시하고, “국민들도 적극적인 소비진작으로 호응해 달라”고 당부했다. 특히 전북 전주에서 시작된 건물주들의 자발적 상가 임대료 인하 운동을 연 이틀 언급하며 “착한 임대인 운동에 깊이 감사드린다”고 말했다. 이날 업무보고는 이례적으로 타운홀미팅 형식으로 진행됐다. 업무보고 장면도 생방송으로 중계됐다. 문 대통령은 “부처 업무부고는 국민에게 하는 것이고, 실천을 다짐하는 것”이라고 형식을 바꾼 이유를 설명했다.경제부처 장관들도 국민 눈높이에 맞춰 업무보고에 나섰다. 홍남기 부총리 겸 기재부 장관은 “페니실린(항생제)의 발견으로 8,000만명 이상의 생명이 구제되는 확실한 변화가 만들어진 것처럼 혁신성장에 대한 착실한 추진 성과가 미래의 우리 경제와 국민들의 삶에 확실한 변화를 만들어낼 것”이라고 각오를 밝혔다. 성윤모 산업통상자원부 장관은 “더 이상 핵심 품목에 대한 수급 불안은 없도록 하겠다”며 ‘소재ㆍ부품ㆍ장비 산업 자주독립 실현’을 목표로 제시했다. 박영선 중소벤처기업부 장관은 “이번 신종 코로나 위기 때도 바이러스 진단키트는 벤처기업이, 코로나맵은 대학생이 만든 스타트업에서, 3번째 환자의 처방약도 인공지능(AI) 예측 시스템을 개발한 벤처기업에서 제공했다”며 ‘디지털경제로의 대전환, 스마트 대한민국’을 만들겠다고 밝혔다. 이동현 기자 nani@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=469&aid=0000467927
2020.02.22.	MoneyToday	“인류 재앙은 핵이 아닌 전염병”…새로운 항생제 개발은 ‘요원’	[머니투데이 김고금평 기자] [[따끈따끈 새책] ‘슈퍼버그’…보이지 않는 적과의 전쟁]“글로벌 전염병이 핵폭탄이나 기후변화보다 훨씬 더 위험한 재앙을 인류에게 가져올 것이라고 확신한다.”마이크로소프트 창업자 빌 게이츠의 말은 결코 허언이 아니다. 이를 반영하듯 신종 코로나바이러스 감염증으로 전 세계가 현재 긴장의 끈을 놓지 않고 있다.2003년 사스, 2012년 메르스 사태의 원인인 코로나바이러스는 사라지기는커녕, 항생제를 비웃듯 변이의 모습으로 다시 찾아왔다. 바이러스가 진화하는 만큼 항생제도 그럴까.코로나바이러스 감염보다 훨씬 많은 사망자를 낳는 미생물이 ‘슈퍼버그’다. 이 변이된 박테리아는 강력한 항생제로도 치료되지 않는다. 코로나바이러스보다 한 수 위라는 얘기다.슈퍼버그는 박테리아를 주로 얘기하지만, 치료제가 듣지 않는 진균도 포함된다. 지난해 20개국으로 퍼진 치사율 60%의 항생제 내성 ‘칸디다속 진균’이 대표적 사례다.2016년 경제학자 짐 오닐은 ‘박테리아의 항균제 내성에 대한 검토’ 연구 후 “슈퍼버그에 대한 해결책이 마련되지 않는다면, 2050년에는 슈퍼버그로 인한 사망자가 3초당 1명이 될 것”이라고 충격적인 사건을 예고했다.세계보건기구는 2017년 슈퍼버그 12종을 발표하면서 매년 70만 명이 이로 인해 사망하고 있고 2050년에는 사망자가 연간 1000만 명까지 늘어날 수 있다고 경고했다. 이에 따른 경제 피해액만 100조 달러에 이른다.지난해 미국질병통제센터는 매년 280만 명의 미국인이 항생제 저항 감염을 겪고 있으며 3만 5000명이 그로 인해 사망한다고 보고했다. 유럽질병통제센터도 매년 슈퍼버그 감염으로 사망하는 유럽인이 3만 3000명이라는 보고서를 내놓았다.대한민국도 예외가 아니다. 분당서울대병원 김홍빈 감염내과 교수팀에 따르면 2019년 슈퍼버그 감염으로 인한 패혈증, 폐렴 등에 걸리는 사람이 9000여 명에 달하며 이 중 40%인 3600여 명이 목숨을 잃었다. 2003년 사스로 인한 사망자가 전 세계적으로 774명, 2012년 메르스 사망자가 858명이었던 것과 비교하면 실로 엄청난 수가 아닐 수 없다.영국의 세균학자 알렉산더 플레밍이 1928년 ‘20세기 의학의 기적’이라 불리는 페니실린을 발견한 이후 인류는 병원균을 정복했다고 생각했다. 하지만 1945년 노벨상 수상 자리에서 플레밍이 “너무 많이 사용하면 페니실린 내성균이 나타날 것”이라고 예언한 것처럼 실제 그런 일이 벌어지고 있다. 박테리아는 변이를 거듭해 인류가 사용하는 항생제를 무력화시키며 끊임없이 진화해왔다.현재 의료계에서 사용되는 대부분의 항생제가 1970년 이전에 만들어진 것이다. 새로운 항생제 개발에 대한 목소리는 갈수록 높아지지만, 현실은 녹록치 않다. 가장 큰 원인은 경제성. 환자들은 새로운 비싼 항생제에 거부감을 갖고 있고, 의사들은 기존 항생제를 처방하려는 경향이 맞물리면서 제약회사들도 항생제 개발을 주저하는 것이다.설령 새로운 항생제를 개발하더라도 얼마 지나지 않아 내성이 생긴 병원균이 등장해 투자비 회수를 어렵게 하는 것도 제약회사가 주저하는 또 하나의 이유다.슈퍼버그는 1960년대 이전에는 사실상 존재하지 않았다. 1990년대까지만 하더라도 산발적으로 나타났다가 이후 폭발적으로 증가했는데, 그 원인의 중심은 상업적 농업의 확산에 있다. 인간은 동물의 생장을 인위적으로 조절하기 위해 가축들에게 무분별하게, 그리고 대량으로 항생제를 투여했다. 이에 박테리아들은 그 약효를 무력화시키기 위해 빠른 속도로 변이했고, 현재 그 서식지는 전 지구에 퍼져 인류의 생명을 위협하고 있다.‘슈퍼버그’와 현재 전쟁 중인 뉴욕 프레스비테리안 병원의 의사인 저자는 이러한 위급한 현실을 타개하기 위한 현재 의료계의 다양한 시도를 보여준다. 그중 하나가 박테리오파지와 여기에서 유래하는 리신 연구다. 박테리오파지는 박테리아를 죽이는 바이러스인데, 이 방법은 바이러스에서 추출한 효소(리신)를 이용해 감염을 예방하고 치료한다. 자칫 위험해 보이는 이 리신 연구는 현재 항생제의 강력한 대안으로 떠오르고 있다.또 하나 소개되는 방법은 소위 유전자 가위라고 불리는 크리스퍼 기술을 활용해 박테리아 내의 항생제에 내성을 갖는 유전자의 제거를 목표로 하는 연구다. 여기에 최신 나노 기술을 활용해 병원균의 외벽을 물리적으로 파괴하는 방법도 동원된다.책은 항생제의 역사를 살피면서 21세기 지금, 어떻게 인류가 감염병에 극도로 취약한 상태에 놓이게 됐는지 보여준다. ◇슈퍼버그=맷 매카시 지음. 김미정 옮김. 흐름출판 펴냄. 392쪽/1만8000원.김고금평 기자 danny@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004361921
2020.04.06.	MBN	JW중외제약 릴라이온 버콘, 슈퍼박테리아 적응증 확대	JW중외제약의 살균·소독제 ‘릴라이온 버콘 마이크로’이 환경부 소속 국립환경과학원으로부터 총 7가지 슈퍼 박테리아에 대한 효력을 인정받았습니다. ‘릴라이온 버콘’이 승인받은 적응증은 카바페넴계 항생제에 내성을 가진 장내세균속균종 3종 비롯해 카바페넴 내성 아시네토박터, 카바페넴 내성 녹농균, 페니실린 내성 황색포도상구균, 반코마이신 내성 장알균 등 7가지 슈퍼박테리아입니다.  국내에서 사용 중인 살균소독제가 카바페넴 내성 장내세균속균종에 대한 효력을 입증 받은 것은 이번이 처음으로, ‘릴라이온 버콘’의 적응증은 슈퍼박테리아, 코로나바이러스, 신종플루, 노로바이러스 등 총 31종이 됐습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001440826
2020.02.05.	문화일보	<글로벌 포커스>대만, 신종플루로 56명 사망… 중동, 메르스 재발… 콩고, 에볼라 비상선포	■ ‘우한폐렴’ 못잖게 지구촌 괴롭히는 전염병들세계인 생명 위협하는 바이러스 변이 거듭해 치료제 개발 어려워 메르스, 카타르·사우디서 ‘맹위’ 독감 美전역 휩쓸어 8200명 사망  사스·지카 재창궐해도 속수무책 홍역, 작년 유럽·레바논 등 덮쳐  아프리카 유행 소아마비 ‘폴리오’ 예방접종 있지만 치료제는 없어지난해 12월 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 처음 모습을 드러낸 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 전 세계를 전염병 공포로 몰아넣고 있지만 사실 오늘날 지구촌 곳곳에서는 우한 폐렴을 능가하는 각종 전염병이 조용하면서도 강력히 위세를 떨치고 있다. 일례로 2009년 등장해 약 28만5000명의 사망자를 기록했던 신종플루(H1N1)는 10여 년이 지난 오늘날에도 세계 곳곳에서 생명을 위협하고 있다. 4일 대만중앙통신(CNA)에 따르면 대만에서 지난 3개월간 보고된 신종플루로 인한 사망자 수는 56명으로, 지난 한 주에만 13명이 신종플루로 인한 폐렴 등 합병증으로 숨졌다. 반면 현재 대만 언론을 도배 중인 우한 폐렴의 경우 확진자가 10명, 사망자는 아직 1명도 없다.◇현재진행형인 ‘왕년’의 전염병 = 명확한 감염경로도, 치료 백신도 모르는 미지의 질병은 매번 인류를 전염병 포비아(공포증)로 몰고 갔다. 수년에 걸쳐 과학자들이 발병 원인을 파악하고 난 후에도 전염병은 변이를 거듭하며 좀처럼 생명력을 잃지 않는다. 그중에서도 특히 핵만 있고 세포질은 없는 바이러스는 사람이나 돼지, 새 등 숙주의 세포기관으로 번식해 지속해서 인류에 치명적 피해를 입히고 있다. 2012년 4월 사우디아라비아에서 처음 발병해 중동 전역과 아시아를 공포로 몰아넣었던 메르스(중동호흡기증후군)는 아직도 중동 일대에서 건재하다. 지난해 11월 카타르 도하에서는 67세 여성이 고열과 기침, 호흡곤란 등을 호소하며 병원으로 옮겨진 지 4일 만에 메르스 확진 판정을 받았다. 병원에서 치료를 받았지만 계속 상태가 호전되지 않다 약 2주 후인 12월 중순 사망했다. 숨진 여성의 50세 아들 등 접촉자 2명도 메르스 검사에서 양성 판정을 받아 현재 치료 중이다. 사우디에서는 지난해 11월 한 달간 수도 리야드를 비롯해 전국적으로 10명의 메르스 환자가 발생해 이 가운데 1명이 숨졌다.2014년 서아프리카를 중심으로 확산했던 에볼라 바이러스도 지난해 다시 콩고민주공화국을 덮쳤다. 콩고의 북키부와 이투리 등 지역에서는 지난해 12월 4일부터 17일까지 보름 남짓한 기간 동안 38명의 환자가 에볼라 바이러스 확진 판정을 받았다. 세계보건기구(WHO)는 같은 해 7월 콩고 일대의 에볼라 바이러스 유행에 대한 심각성을 고려한 결과 국제사회의 공동 대응이 요구된다며 이번 우한 폐렴 사태에 앞서 에볼라 바이러스에 대한 국제적 공중보건 비상사태(PHEIC)를 선포한다고 밝혔다.◇변이 거듭하는 바이러스, 발병 때마다 속수무책 = 1941년 항생제인 페니실린을 개발한 뒤 흑사병, 콜레라, 결핵 등 세균성 전염병은 인류의 통제권 안에 들어왔지만 몇몇 바이러스에 대해서는 아직 아무런 대책이 없다. 바이러스는 구성물질이 워낙 작아 약간의 변이만으로도 완전히 다른 모습을 띠게 된다. 특히 독감 바이러스는 유전자 돌연변이를 자주 일으켜 증상과 치료법이 때마다 달라진다. 1918년 수천만 명의 사망자를 기록한 스페인 독감, 1957년 발생한 아시아 독감, 1968년 홍콩 독감 등을 거쳤지만 2009년 신종플루가 출연하자 인류는 또다시 속수무책이었다. 미국 캘리포니아주 샌디에이고의 10세 환자에게서 처음 발견된 신종플루 바이러스는 이후 전 세계에 걸쳐 162만3000여 명의 감염자를 만들어 낼 정도로 맹위를 떨쳤다. 또 미국 질병통제예방센터(CDC)는 지난해 미국 전역을 휩쓴 독감으로 1500만 명이 감염되고 8200명이 숨졌다고 최근 밝혔다. 합병증으로 입원한 환자도 14만 명이 넘는다. 메르스도 발병 9년째를 맞은 현재까지 백신과 치료제가 아직 개발되지 않았다. 5년 전부터 개발 소식이 잇따랐지만 가장 빠른 제품이 임상 2상 단계에 머물러 있다. 에볼라 바이러스도 예방 백신이 없어 발병할 때마다 엄청난 피해가 발생한다.2002년 11월 중국 광둥(廣東)성에서 발생한 사스(중증급성호흡기증후군)는 곧바로 홍콩, 싱가포르, 캐나다 등지로 확산하면서 37개국에서 8200여 명이 감염됐으며 사망자만 775명(사망률 약 9∼10%)에 달했다. 과학자들은 발병 당시 사스 백신 개발에 매달렸지만 사태가 어느 정도 가라앉자 곧 손을 뗐다. 백신 개발이 무산된 탓에 다시 사스가 창궐할 경우 아무 대응책이 없는 셈이다. 브라질 등 남미 전역을 위협했던 지카 바이러스도 이후 발병 횟수가 적어지면서 한때 경쟁적으로 진행되던 백신 개발이 대부분 중단된 상태다.◇백신이 개발됐지만 여전히 유행 = 백신이 개발됐지만 치료제가 없거나 미비해 여전히 유행하는 전염병도 있다. 전염성이 강하고 팔다리 마비 등을 동반하는 척수성 소아마비(폴리오·polio)는 가나, 모잠비크 등을 비롯한 아프리카 전역에 유행했고, 파키스탄, 필리핀, 미얀마, 인도네시아 등 동남아시아에도 퍼졌다. 특히 필리핀에선 2000년 폴리오 퇴치를 선언한 지 19년 만에 다시 폴리오 환자가 발생했다. 폴리오는 백신 접종으로 예방할 수 있지만 치료제는 아직 개발되지 않았다. WHO에 따르면 2형 바이러스가 퍼진 차드, 잠비아, 토고 등의 국가에서는 예방접종이 원활하게 이뤄지지 않은 것으로 확인됐다. 예방 접종을 하면 충분히 예방 가능한 홍역도 여전히 지구촌 곳곳에서 유행 중이다. 지난해 태평양의 섬나라, 유럽, 마다가스카르, 레바논, 튀니지 등에 홍역이 퍼져 어린이 수백 명의 목숨을 앗아갔다. 특히 사모아에서는 4217명이 홍역에 감염돼 이 중 62명이 사망했다. 환자 중 대다수가 5세 미만 아동이었다. 통가에서는 뉴질랜드로 여행 갔다 돌아온 10대 럭비선수들이 홍역에 걸리기도 했다. 유럽에서도 알바니아, 루마니아, 우크라이나 등에서 홍역으로 총 34명이 사망했다. 황열병도 아프리카, 중남미에서 유행했다. 모기에 의해 전파되는 아르보 바이러스가 혈액으로 침투했을 때 발병하는 황열병에 걸리면 피부가 누렇게 변하는 황달 증상이 나타나는데 예방 백신은 있지만 치료제는 개발되지 않았다. 지난해 나이지리아에서 발생한 황열병 환자는 4189명으로 전년 대비 3배 가까이로 증가했다. 말리에서는 황열병 확진자 3명 중 2명이 숨졌다. 베네수엘라에서도 지난해 2005년 이후 처음으로 관련 환자가 발생했다. 김윤희·인지현·정유정 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002416125
2020.01.24.	edaily	[아이와 함께는 설③] 관람은 기본, 체험까지 가득하다	충북 음성 한독의약박물관충북 음성 한독의약박물관[이데일리 강경록 기자] ‘옛날 사람들은 병을 어떻게 치료했을까? 1920년대 치른 약제사 시험에서 수석 합격해 처음으로 합격증을 받은 인물은 누구일까? 서양에서는 사람에게 동물 피를 수혈한 때가 있었다는데 왜 그랬을까? 우리 선조들은 소화가 안 될 때 어떻게 했을까?’ 동서양 의약 관련 유물을 관람하고 소화제를 만들어보며 이런 궁금증을 풀고 지식도 넓히는 흥미로운 박물관이 있다. 충북 음성 한독음성공장에 자리한 한독의약박물관이다. 누구나 무료로 관람할 수 있고, 연령대별 맞춤 프로그램이 충실해 가족 여행 코스로 제격이다.한독의약박물관은 국내 최초 전문 박물관이자 기업 박물관으로, 1964년 개관해 2015년에 새로 단장했다. 1~2층에 의약 관련 보물 6점을 포함해 전 세계 의약 유물 2만여 점을 소장하고 있다. 2층 한국전시실부터 시작해 1층 국제전시실과 한독역사실, 생명갤러리, 제석홀 순으로 관람하면 훨씬 이해하기 쉽고 재미있다. 바닥에 표시된 화살표를 따라 돌아보면 된다.한독의약박물관에서 온 가족이 함께 체험 프로그램을 즐기고 있다.한국전시실은 우리나라 의약의 발자취를 살필 수 있도록 구성했다. 사상의학을 창안한 이제마와 ‘동의보감’을 쓴 허준의 초상화가 입구에서 관람객을 맞는다. 약연, 약탕기, 약주전자, 약상자 등 약을 빻고 달이고 담거나 따르고 보관할 때 사용한 한·의약기도 전시한다. 고려 왕실에서 약상자로 쓴 청자상감‘상약국’명음각운룡문합(보물 646호), 조선 왕실에서 사용한 놋쇠 약연, ‘동의보감’ 목판과 초간본 등 귀한 유물을 만나는 재미가 각별하다. 조선 시대 한약방 모습도 재현했다.실제와 똑같이 재현한 19세기 독일약국한국전시실 중앙 나선형 계단을 따라 1층으로 내려가면 국제전시실이다. 이웃 나라 중국과 일본을 비롯해 미국, 영국, 독일 등 동서양의 방대한 유물로 구성했다. 해부학의 아버지 베살리우스가 시신을 해부하는 그림, 외과 수술용 도구, 수혈기, 안구를 잃은 사람을 위해 고안한 의안 등을 볼 수 있다. 관람객이 가장 오래 머무는 곳은 19세기 독일 약국을 재현한 특별전시실과 페니실린을 처음 발견한 플레밍 박사의 연구실이다. 독일 약국의 약장과 약병은 모두 진품으로, 실제 독일에서 가져온 것이다.한독에서 나온 시대별 주요 의약품과 TV 광고를 볼 수 있는 한독역사실, 2020년 2월 23일까지 특별전 ‘우리 몸의 소화 이야기’가 열리는 생명갤러리, 한독 창업자의 기증 유물로 꾸민 제석홀도 1층에 있다. 1960년대에 소화제 ‘훼스탈’을 만들던 당의기가 눈에 띈다. 알약에 설탕 용액을 코팅할 때 쓰던 장비로, 스마트폰에 증강 현실 앱을 설치하면 작동하는 모습을 볼 수 있다. 한독의약박물관은 이처럼 IT 시스템을 활용한 유물 감상이 특징이다. NFC(근거리 무선통신)와 QR 코드로 큐레이터가 없어도 전시 내용을 이해하기 쉽다. 스탬프 존이나 포토 존에 비치된 기념엽서는 증강 현실 기법으로 만들어, 집에 가져가면 박물관 주요 유물을 다시 볼 수 있다.닥터H의 비밀노트초등학교 고학년 이상이라면 추리 게임 ‘닥터H의 비밀노트’에 도전해보자. 안내데스크에서 닥터H의 비밀노트를 받고 스마트폰에 증강 현실 앱 ‘리얼월드’를 깔면 준비 완료. 천재 과학자 닥터H가 남긴 암호를 해독해, 그가 발견한 궁극의 명약을 찾아간다. 성공적으로 완수하면 수료증을 주고, 미션을 수행하는 동안 자연스럽게 전시를 관람한다. 박물관은 오전 9시부터 오후 5시까지 운영하며, 월요일과 1월 1일, 설날·추석 연휴에 휴관한다(추가 휴관일 홈페이지 공지).쉬고, 체험하고, 정보를 얻을 수 있는 투어팩토리센터관람을 마치면 박물관 맞은편 흥미진진한팩토리투어센터로 가자. 약초원으로 사용하던 온실을 개조해 초록이 가득한 공간에서 차를 마시며 쉬거나, 음성군 내 산업 관광 정보를 얻고, 체험 활동도 할 수 있다. 진짜 약사가 된 것처럼 흰 가운을 입고 진행하는 ‘사랑의 묘약 만들기’는 아이들이 특히 좋아한다. 약 봉투에 알록달록 달콤한 별사탕과 하트 캔디, 비타민을 넣고 밀봉한 뒤 사랑하는 사람의 이름을 적어 선물해보자. ‘닥터H의 비밀노트’와 ‘사랑의 묘약 만들기’는 예약하지 않아도 무료로 이용할 수 있다. ‘소화제 만들기’를 비롯해 매달 홈페이지에 공지하는 주말 체험 프로그램은 네이버에서 예약해야 한다.코리아 크래프트 브류어리 탭룸에서 맥주 즐기기이제 어른이 즐길 차례. 한독의약박물관에서 자동차로 30분 거리에 맥주 공장 투어와 생맥주 시음이 가능한 코리아크래프트브류어리가 있다. 생맥주 한 잔이 포함된 투어는 토요일 오후 1시와 3시에 진행하고, 40분 정도 걸린다. 공식 홈페이지에서 예약하면 된다. 탭룸에서 갓 만든 생맥주와 화덕 피자, 소시지도 맛볼 수 있다.운곡서원, 반기문기념관, 감곡매괴성모순례지성당도 연계해 여행할 만하다. 음성 운곡서원(충북문화재자료 11호)은 간결하고 소박한 서원 건축의 특징이 살아 있다. 반기문기념관은 글로벌 리더가 될 청소년에게 비전을 제시하고자 설립했다. UN을 상징하는 기념비와 가입국 국기, 넓은 잔디밭으로 구성된 반기문평화랜드가 가까이 있다.감곡매괴성모순례지성당은 1896년 충북 지역에 처음 지은 성당이다. 붉은 벽돌로 세운 고딕식 본당 건물이 아름다워 천주교 신자가 아니어도 한 번쯤 가볼 만하다. 사제관이던 멋스러운 화강석 건물은 박물관으로 쓰인다. 성모광장, 십자가의길, 산상십자가로 이어지는 등산로를 따라 고즈넉한 산책을 즐기기 좋다.붉은 벽돌과 첨탑이 아름다운 감곡 매괴 성모순례지 성당 본당◇여행메모△여행코스= 한독의약박물관→흥미진진한팩토리투어센터→음성 운곡서원→코리아크래프트브류어리→숙박→반기문기념관→미타사 지장보살성지→무극전적국민관광지→음성 잿말 고택→감곡매괴성모순례지성당△가는길= 중부고속도로 대소 IC→충주·음성 방면 좌회전→대금로→공단삼거리에서 대풍지방산업단지 방면 우회전→대풍산단로→한독의약박물관△잠잘곳= 음성에 있는 한국관광품질인증업소로는 맹동면 장성로 거성호텔이 있다. 이 외에도 맹동면 대하2가길에 호텔모닝캄, 음성로 음성관광호텔, 백야로에 백야자연휴양림이 있다.△먹을곳= 감곡면 가곡로에는 순두부·차돌된장·청국장이 맛있는 외할머니집과, 스찌개·소고기국밥·모둠수육이 맛있는 하누연이 유명하다. 대청로에는 카페 이목도 최근 이름났다.△주변 볼거리= 철박물관, 음성향교, 백야자연휴양림강경록 (rock@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004561579
2020.02.05.	국민일보	깡깡이마을… 한독의약박물관… 한국산업의 뿌리 한눈에	가볼만한 산업관광지 20곳문화체육관광부와 한국관광공사는 국내 경제와 산업, 기업, 산업유산 등을 콘텐츠로 가족과 함께 여행해 볼 수 있는 ‘추천 가볼 만한 산업관광지 20곳’을 선정했다. 2016년부터 구축된 한국 ‘산업관광’ 자원으로 수집된 470여 곳의 산업관광 시설 중에서 운영 프로그램의 매력도, 산업관광지 인지도, 주변 관광자원과의 연계성 등 측면에서 학생, 가족 단위 관광객 등이 관광하기 적합한 곳 위주로 뽑혔다. 20곳 가운데 만족도 높은 주요 관광지 5곳을 소개한다.모시의 모든 것 ‘한산모시관’ 모시의 역사, 제조과정, 한산모시짜기 기능 보유 무형문화재 등 모시의 모든 것을 알 수 있다. 전통공방, 방문자센터, 한산모시홍보관, 한산모시공예마을 등 여러 채의 건물로 구성돼 있어 볼거리가 많고 체험 내용도 다채롭다. 유네스코 인류무형문화유산에 등재된 한산모시짜기의 전 과정을 생생하게 지켜볼 수 있고, 모시옷 입기 체험, 미니베틀로 팔찌 만들기 등 어른, 아이 모두 흥미로워하는 프로그램을 체험할 수 있다. 전통공방에서는 태모시 만들기, 모시째기, 모시삼기, 모시짜기 등 한산모시짜기 과정을 시연한다. 모시 곰인형 만들기, 모시 튤립 머리끈 만들기, 모시 쿠키 만들기, 부채 꾸미기, 모시 손수건 천연염색 등의 프로그램이 있다(041-951-4100).문화체육관광부와 한국관광공사는 국내 경제와 산업, 기업, 산업유산 등을 콘텐츠로 한 ‘추천 가볼 만한 산업관광지 20곳’을 선정했다. 울산 울주 외고산 옹기마을에서 옹기를 빚는 장면. 한국관광공사 제공옹기가 옹기종기 ‘외고산 옹기마을’ 마을 전체가 옹기를 주제로 꾸며진 국내 최대의 옹기집산지다. 옹기 장인들의 옹기 전시, 옹기 관련 체험 등 옹기에 관한 모든 것을 한자리에서 만나볼 수 있다. 1957년 경북 영덕에서 옹기를 만들던 고(故) 허덕만씨가 이주하면서 외고산 옹기마을의 역사는 시작됐다. 허씨는 이곳의 풍부한 질점토에 반해 뿌리를 내리고 옹기를 빚었다. 1960~70년대에는 옹기 장인과 도공이 350명을 훌쩍 넘었지만, 현재는 8명의 옹기 장인들이 개성 넘치는 독을 만들며 삶을 꾸려가고 있다. 마을 가운데 자리한 옹기박물관은 옹기의 역사, 문화 및 미래를 8개로 나눠 전시하고 있다. 직접 옹기를 만들어 보고 싶다면 옹기아카데미관을 방문하자. 흙을 만지며 옹기를 만들다 보면 시간 가는 줄 모른다. 마을에는 관광객이 참여할 수 있는 다양한 프로그램도 준비돼 있다(옹기박물관 052-237-7894, 옹기아카데미관 052-237-7893).충북 음성 한독의약박물관 내 독일약국. 한국관광공사 제공내 손은 약손 ‘한독의약박물관’ 1964년 ㈜한독이 국내 최초로 문을 연 의약 전문박물관이자 기업박물관이다. 고려시대 왕실에서 사용하던 청자상감상약국명합(보물 제646호), 한글 처방전이 적힌 구급간이방(보물 제1236호), 허준의 동의보감 초간본 등 보물 6점을 포함해 동서양 의약 관련 유물 2만여 점을 소장하고 있다. 국제전시실에 전시된 19세기 ‘독일약국’은 독일에서 약병은 물론 테이블, 선반, 나무 기둥까지 해체해서 들여와 다시 조립했다. 페니실린을 최초로 발견한 플레밍 박사 연구실을 재현한 세트도 인기다. 예약하고 방문하면 개인이나 가족은 ‘박물관 관람+의약체험 프로그램’, 단체는 ‘박물관 관람+공장견학+체험프로그램’을 할 수 있다. 휴대전화 증강현실을 통해 1960년대 소화제를 만들던 기계 ‘당의기’가 작동하고, 알약 소화제가 만들어지는 과정이 생생하게 펼쳐진다. 허준, 파스퇴르 같은 의약계의 위인과 기념사진도 찍고 내 손으로 직접 소화제, 손소독제를 만들 수 있다(043-530-1004).옛 조선소의 변신 ‘깡깡이 예술마을’ 부산 영도구 대평동 옛 도선장 주변 동네는 일제강점기인 1912년 우리나라 최초 근대식 조선소가 들어선 곳이다. 지금도 조선업체 12개가 운영 중이다. ‘깡깡이’라는 마을 이름은 아주머니들이 배의 녹슨 표면을 벗겨내는 망치질 소리에서 유래했다고 한다. 2000년 이후 쇠락하던 마을은 2015년 문화예술형 도시재생 프로젝트로 활기를 띠기 시작했다. 예인선을 개조해 꾸민 선박 체험관, 옛 영도 도선의 이야기를 들으며 남항 일대를 둘러볼 수 있는 ‘깡깡이 유람선’, 방문객들이 시계, 장식품 등을 조립해 볼 수 있는 ‘깡깡이 마을 공작소’ 등 즐길 거리가 풍부하다. 골목 곳곳에 자리한 조각품과 벽에 그려진 벽화도 볼거리다(051-418-3336).현대 모터스튜디오 고양. 한국관광공사 제공보고 듣고 느끼는 ‘모터스튜디오 고양’ 자동차의 탄생 과정과 기능 체험은 물론 자동차 문화를 경험하는 공간이다. 현재 현대자동차에서 생산 중인 차들을 탑승해 내부를 살펴보는 것은 물론, 예약하면 신차부터 전기차, 리무진 등 다양한 차종을 시승할 수 있다. 강철이 자동차로 변모하는 전 과정이 상설 전시된다. 차체를 만들고 연결해 색을 입히는 작업부터 엔진은 물론 안전을 책임지는 에어백, 바람의 흐름을 따라 주행 성능을 올리는 디자인, 안락함을 위한 자동차의 소리 등을 볼 수 있어 흥미롭다. 관람 후엔 4D 시뮬레이터로 월드랠리챔피언십(WRC)에서 주행하는 짜릿함을 맛볼 수 있다(1899-6611).남호철 여행전문기자 hcnam@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001285192
2020.02.08.	중앙선데이	동물·사람 간 감염 61종…코로나·플루가 두목급 바이러스	박쥐 한 마리에 137종 바이러스그중 44%가 인수 공통, 쥐도 비슷세포 침투 위해 변종 만들어 진화면역력 최대로 높이는 게 최선책밀림 개발, 가축 가까이 키워 창궐야생동물·인간 연결고리 끊어야 ━   [신종코로나 비상] 인류 최후의 적, 바이러스      신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 세계가 초비상이다. 치사율은 2% 가까이 된다. 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 10%, 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 30%보다 낮지만 일반독감(플루)보다는 훨씬 높다. 블룸버그통신은 이번 겨울 미국에서 1900만~2600만 명이 독감에 걸려 1만 명 이상이 사망했다고 전했다. 치사율이 낮아도 감염자가 많아지면 사망자도 그만큼 늘어난다. 왜 이런 바이러스폭풍이 점점 자주 발생할까. 노벨상 수상 과학자들은 지구온난화, 핵전쟁에 이어 대규모 질병, 특히 바이러스폭풍을 인류 멸망 가능성의 주요 원인으로 꼽았다. 인류 최후의 적은 바이러스다. 바이러스를 들여다보자,      영화 ‘감기’(2013·한국)는 분당에서 발생한 변종 바이러스가 전국으로 확산한다는 내용의 SF영화다. 발생 지역을 봉쇄하고, 치료제를 찾는 과정 등은 나름대로 과학적이다. 하지만 영화 제목이 적절치 않다. ‘감기’라면 콧물, 재채기가 나고 목이 붓는 정도의 증상을 보인다. 제목을 굳이 찾자면 ‘독감’이다. 독감과 감기의 차이는 무얼까. 감기는 200여 종의 ‘순한’ 바이러스가 원인이다. ‘감기로 병원 가면 1주일, 놔두면 7일 걸린다’고 했다. 감기는 치료제와 예방주사가 따로 없다. 200여 종 바이러스를 대상으로 200종 백신을 만들 수는 없다. 병원 처방 감기약은 보조수단이다. 바이러스를 죽이는 건 우리 몸의 면역이다. 따라서 감기에 걸리면 푹 쉬어서 면역력을 최대로 높이는 게 상책이다. 문제는 독감이다.    감기 바이러스도 200여 종     그래픽=이정권 기자 gaga@joongang.co.kr           독감은 바이러스의 종류가 다르다. 조류독감(AI), 메르스, 사스, 신종코로나 등은 그중에서도 독한 놈들이다. 감기 바이러스가 코, 목에 머무는 것과 달리 독감 바이러스는 호흡기 깊숙이 침투한다. 폐 세포 내부로 들어가 수를 급속도로 불리고 폐 세포를 파괴한다. 급성 폐렴이 발생, 호흡이 곤란해진다. 폐렴은 한국인 사망 원인 3위다. 바이러스는 어떻게 급속히 세포를 파괴해서 사망에 이르게 할까.      바이러스는 1000마리를 한 줄로 세워야 머리카락 굵기가 된다. 신종 코로나바이러스는 박쥐에서 왔을 가능성이 크다. 박쥐 한 마리에는 137종의 바이러스가 있고 이 중 61종이 동물·사람을 동시에 감염시키는 인수(人獸) 공통 바이러스다. 쥐도 비슷하다. 쥐, 박쥐는 지구 포유류 중 개체 수가 1, 2위다. 이런 바이러스들이 사람에게 직접 전파되기도 하고 중간 동물(낙타, 새 등)을 거치기도 한다. 바이러스는 구조와 침투과정이 간단하다. 바이러스가 몸에 들어오면 세포표면에 착 달라붙는다. 세포 속으로 들어가려면 열쇠가 필요하다. 바이러스는 열쇠 모양을 이리저리 변화시킨 변종을 만들어 진화한다. 침입 후 껍질을 벗는다. 내부 유전물질(DNA 혹은 RNA)이 복제되면서 수십 개의 바이러스가 세포 안에서 만들어진다. 이놈들이 세포를 파괴하고 나와 주위 세포에 다시 달라붙는다. 이런 방식으로 급격히 수를 불린다. 세포가 파괴되면 장기가 망가진다. 스스로 분열하는 생물인 세균(박테리아)은 세포 외부에 영양분이 있어야 수를 불린다. 변종도 바이러스보다 적다. 세포 속에 들어가는 바이러스와는 달리 세균은 세포 외부에 있어서 면역에 쉽게 노출된다. 바이러스가 감염에는 한 수 위다. 현재 인류를 위협하는 바이러스 중에서 두목급은 인플루엔자와 코로나바이러스다.      영화 ‘감기’의 영어 제목은 ‘Flu’다. 플루(Flu)는 인플루엔자(Influenza)의 약자다. 2009년 멕시코에서 시작해 1만4000명의 사망자를 낸 신종플루는 ‘새로운 인플루엔자’라는 의미다. 인플루엔자는 대표적인 호흡기 바이러스다. 이놈은 바이러스 껍질에 두 종류의 단백질이 튀어나와 있다. H와 N이다. H(헤마글루틴)은 침입 시 사용하는 열쇠이고 N(뉴라미데이즈)은 복제 후 튀어나올 때 쓰는 칼이다. H과 N이 각각 16개, 9개이니 이 조합만 해도 생길 수 있는 인플루엔자 종류가 144개나 된다. 1918년 스페인독감(H1N1)은 1차 대전 사망자의 3배를 넘는 5000만 명을 죽였다.      문제는 따로 있다. 인플루엔자는 다른 동물(새·닭·돼지 등)들도 감염시킨다. 이런 놈들이 변종이 되면 사람도 감염시킨다. 2004년 태국에서 6200만 마리의 닭을 죽인 조류독감(H5N1)이 사람도 감염시켜 50% 넘는 치사율을 보였다. 2009년 1만4000명을 죽게 한 신종플루(돼지독감)는 인간·조류·돼지를 감염시키는 3종류 N들이 섞여 있었다. 이번 중국 우한에서 발생한 코로나바이러스도 변종이다.    동물 속에 은신, 박멸 어려워     변종은 생물 진화에 유리하다. 바이러스 내부 유전물질이 RNA인 경우는 DNA보다 변종이 더 잘 생긴다. 복제과정이 한 단계 더 있기 때문이다. 인플루엔자(조류독감·스페인독감·신종플루)·코로나(메르스·사스·신종코로나)·에이즈·에볼라는 모두 변종이 잘 생기는 RNA바이러스다. 게다가 동물 속에 들어가 은신할 수도 있다. 박멸하기 힘든 이유다.      인류가 바이러스를 이긴 적은 ‘딱’ 한 번 있다. 천연두바이러스다. 이놈은 변종이 적게 생기는 DNA바이러스다. 게다가 사람만을 공격한다. 천연두 발병을 계기로 만든 백신이 천연두를 코너로 몰았다. 변종도 안 생기고 은신할 동물이 없는 천연두가 박멸된 계기다. 천연두와 달리 인플루엔자·코로나·에볼라는 변종도 잘 생기고 은신할 동물들도 있다. 이놈들이 극성인 이유가 무얼까.      『바이러스 폭풍』 저자 네이션 울프는 급증하는 신·변종 바이러스 창궐 원인을 3가지로 꼽았다. 밀림개발·가축증가·일일생활권이다. 즉, 밀림 속에 있어야 할 야생동물들이 개발로 밀려 나오고, 가축을 가까이 키우면서 바이러스 접촉이 많아지고, 하루 만에 바이러스가 비행기를 타고 온 세계로 퍼진다는 것이다. 이번 신종 코로나바이러스도 야생동물을 요리해 먹는 과정에서 인간에게 옮긴 것으로 추정된다. 2002년 중국발 사스도 사향고양이 요리 과정에서 옮긴 것으로 확인됐다. 야생동물-가축-인간 연결고리를 끊는 것이 급한 일이다.      가장 확실한 방법은 예방백신을 만드는 일이다. 현재 독감백신은 3~4종 있는데 신·변종 바이러스는 못 막는다. 과학자들은 변종이 많은 인플루엔자 바이러스 중에서도 공통적인 부분을 찾고 있다. 과학이 답을 찾는 동안 지구촌은 한마음으로 대응책을 마련해야 한다. 국가 간 발생정보 공유와 조기 격리가 현재로선 최선의 답이다.      신종 바이러스 이겨내려면  바이러스를 접촉하지 않는 게 최선이다. 감염자 분비물(기침 등)이 묻은 표면을 손으로 접촉하고 손이 입·코에 닿으면 감염된다. 신·변종 바이러스에 감염되면 개인 면역 세기가 치료의 관건이다. 신·변종 바이러스를 죽이는 면역세포를 몸에서 새로 만드는 데 시간이 걸린다. 바이러스가 퍼지기 전에 면역이 만들어져야 살 수 있다. 평상시 면역을 키우는 게 중요한 이유다.     바이러스 관련 용어  ● 바이러스: 다른 세포 내에서만 수를 불리는 생물·무생물 중간체.  ● 인플루엔자(플루): 대표적인 호흡기 감염 바이러스. 조류·돼지·사람도 감염시킨다.  ● 코로나바이러스: 왕관(코로나) 모양 바이러스. 메르스·사스·신종코로나가 있다.  ● 세균(박테리아): 영양분만 있다면 수를 불린다. 콜레라·대장균·유산균 등이 세균이다.  ● 항생제: 세균이나 곰팡이를 죽이는 물질. 페니실린이 대표적이다. 바이러스에는 안 듣는다.  ● 타미플루: 바이러스가 복제하는 것을 억제하는 항바이러스제. 모든 바이러스에 듣는 건 아니다.  ● 백신: 세균·바이러스를 사멸·약화시켜 만들거나 껍질로 제조한 예방주사. 해당 면역세포들을 미리 준비시킨다. 해당 병원체를 대량배양할 수 있거나 바이러스 정보가 있어야 만든다. 신·변종의 경우 개발시간이 최소 몇 년은 걸린다.                 김은기 인하대 교수 ekkim@inha.ac.kr▶중앙SUNDAY [페이스북] [구독신청] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=353&aid=0000036141
2020.03.05.	아시아경제신문	코로나19로 멈춰선 공장…중국발 원료의약품 공급부족 우려	[아시아경제 베이징=박선미 특파원]코로나19 확산으로 멈춰버린 중국 공장들 때문에 전세계 의약품 부족 우려가 커졌다. 중국산 원료의약품(API) 의존도가 높은 미국과 유럽은 단기적인 공급 부족 가능성을 열어놓고 중국의 상황을 예의주시 하고있다.5일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국이 코로나19 확산을 막기위해 공장 가동을 멈추고 인력이동을 제한하면서 항생제, 당뇨약, 혈압약, 두통약, 해열제, 인간면역결핍바이러스(HIV) 치료약 등에 쓰이는 원료의약품 공급에 문제가 생길 가능성이 크다고 보도했다. 또 이로인해 세계 공공보건이 위협받고 있다고 전했다.  중국은 세계 최대 원료의약품 생산국이다. 최신통계인 2018년 중국의 원료의약품 수출 규모는 300억달러를 넘어섰다. 미국은 원료의약품의 80% 정도를 수입하고 있는데 대다수는 중국과 인도산이다. 미국 식품의약국(FDA) 발표에 따르면 미국은 현재 20여개 약에 대한 원료의약품을 중국에 전적으로 의존하고 있을 정도다. 지난해 미국은 이브프로펜의 95%, 히드로코르티손의 91%, 파라세타몰의 70%, 페니실린의 40~45%, 헤파린의 40%를 중국으로부터 수입했다. 실제로 의약품 부족 조짐이 나타나고 있다. 미 FDA는 지난주 구체적으로 약 이름과 제조처를 밝히지는 않았지만 "코로나19 때문에 원료의약품 생산이 영향을 받아 한 종류의 약이 공급부족 상황에 처해 있다"고 밝혔다. 스테판 한 FDA 국장은 "코로나19 확산으로 미국 내 주요 의약품 공급에 차질이 나타날 가능성을 열어놓고 공급망을 면밀히 모니터링 하고 있다"고 말했다. 유럽도 긴장감을 놓지않고 상황을 예의주시 중이다. 유럽연합(EU)의 유럽의약청(EMA)은 지난주 "아직까지 원료의약품 공급 부족 상황이 포착되지는 않고 있지만 코로나19 확산이 의료의약품 공급망에 미치는 영향을 우려해 상황을 분석하고 모니터링하고 있다"고 밝혔다.중국은 코로나19 확산을 우려해 1월 말 춘제(중국 설) 연휴를 연장 조치하고 필수재를 제외한 기업과 공장의 가동을 중단시켰으며 지역간 인구 이동도 제한했다. 그 결과 중국의 2월 제조업 구매관리자지수(PMI)는 35.7을 기록, 사상 최저치로 떨어졌다. 여전히 중소 제조업체의 60% 정도가 공장 정상가동을 하지 못하고 있다. 중국 관영 신화통신은 정부가 의약품을 공장가동 중단 업종 명단에서 제외했지만 실제로는 의약품 제조 역시 위축된 상황이라고 전했다.컨설팅기업인 PwC 차이나의 지아쉬 의약·보건 담당 파트너는 "중국이 얼마나 빨리 생산을 재개하느냐에 글로벌 의약품 공급망 지장 정도가 달려 있다"며 "중국의 대량 원료의약품 생산이 다른 나라로 대체되기는 쉽지 않다"고 설명했다.  베이징=박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004636946
2020.02.20.	한경닷컴	[주목! 이 책] 슈퍼버그	맷 매카시 지음미국 뉴욕 프레스비테리안병원 의사인 맷 매카시가 그의 동료들과 함께 슈퍼버그에 맞설 새로운 항생제 임상시험 최전선에서 벌인 고군분투를 충실히 기록했다. 슈퍼버그는 기존의 강력한 항생제로도 치료되지 않는 변이된 박테리아를 말한다. 생사를 오가며 치열하게 싸우는 한 의사의 솔직한 고백을 바탕으로 알렉산더 플레밍의 페니실린 발견, 혁신 신약 개발, 첨단 유전자 조작기술인 크리스퍼 등 박테리아와 항생제 개발사를 살핀다. 이를 통해 인류가 왜 감염병에 극도로 취약한 상태에 놓이게 됐는지 보여준다. (흐름출판, 392쪽, 1만8000원)▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004294007
2020.02.20.	부산일보	[이 주의 새 책] 저 불빛들을 기억해 外	■저 불빛들을 기억해2012년 출간된 산문집의 개정판으로 기존 원고와 구성을 다시 손보고, 새로이 쓴 원고 11편을 추가했다. 점, 선, 면이라는 세 가지 구도 속에서 존재와 관계, 그리고 세상의 축도를 섬세하고 온기 어린 시선으로 그려냈다. 타인과의 관계에 대한 이야기와 세상을 폭넓게 바라보는 시인의 깊은 사유를 담아냈다. 나희덕 지음/마음의숲/268쪽/1만 3800원.■한국 근현대미술의 미의식에 대하여근대와 현대를 아우르는 20세기 한국미술의 아름다움을 정리한 책이다. 한국미술의 미의식에서 탐구해야 할 핵심문제, 한국 구상미술 주요 작가들의 작품 세계, 1930년대 후반부터 1970년대까지 전개된 한국 추상미술의 미의식, 1980년대 전반기를 중심으로 부각된 리얼리즘미술과 신형상미술의 미의식을 탐구한다. 이주영 지음/미술문화/332쪽/2만 원.■플레이스메이커스창의적인 나라 네덜란드의 7가지 도시재생 프로젝트를 소개한다. 각 장소가 만들어지기까지의 과정과 더불어 그 중심에서 적극적 역할을 했던 사람들의 이야기가 나온다. 장소를 다양한 요소와 함께 풀어내는 기획과 이를 실현하는 공간적 설계, 완공 후의 창의적 운영 등을 담았다. 김정빈·어반트랜스포머 지음/픽셀하우스/160쪽/1만 5000원.■아마존 뱅크가 온다아마존, 알리바바와 텐센트, 라인-야후재팬 등 기존 금융업계에 균열을 일으키는 테크놀로지 기업들의 전략과 이에 맞서는 골드만삭스와 JP모건 등 기존 메카뱅크들의 반격을 다뤘다. 기존 금융 질서를 뒤흔드는 신흥 강자들의 혁신 전략을 통해 새로운 금융의 탄생과 세계 핀테크 지형을 철저히 분석했다. 다나카 미치아키 지음/류두진 옮김/21세기북스/396쪽/1만 9800원.■슈퍼버그뉴욕 프레스비테리안 병원의 의사인 저자는 알렉산더 플레밍의 페니실린 발견부터 혁신 신약의 개발, 첨단 유전자 조작 기술인 크리스퍼에 이르기까지 박테리아와 항생제의 역사를 살핀다. 강력한 항생제로도 치료되지 않는 변이된 박테리아인 슈퍼버그에 맞서 인류를 구하기 위해 싸우는 사람들의 이야기를 다뤘다. 맷 매카시 지음/김미정 옮김/흐름출판/392쪽/1만 8000원.▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=082&aid=0000982510
2020.04.06.	머니S	JW중외제약 코로나19 살균소독제, 적응증 확대	JW중외제약은 살균·소독제 ‘릴라이온 버콘 마이크로’이 환경부 소속 국립환경과학원으로부터 총 7가지 슈퍼 박테리아에 대한 효력을 인정받았다고 6일 밝혔다./사진=JW중외제약 JW중외제약은 살균·소독제 ‘릴라이온 버콘 마이크로’이 환경부 소속 국립환경과학원으로부터 총 7가지 슈퍼 박테리아에 대한 효력을 인정받았다고 6일 밝혔다. ‘릴라이온 버콘’이 승인받은 적응증은 카바페넴계 항생제에 내성을 가진 장내세균속균종(CRE) 3종 비롯해 카바페넴 내성 아시네토박터(CRAB), 카바페넴 내성 녹농균(CRPA), 페니실린 내성 황색포도상구균(MRSA), 반코마이신 내성 장알균(VRE) 등 7가지 슈퍼박테리아다. 국내에서 사용 중인 살균소독제가 카바페넴 내성 장내세균속균종(CRE)에 대한 효력을 입증 받은 것은 이번이 처음으로, ‘릴라이온 버콘’의 적응증은 슈퍼박테리아, 코로나바이러스, 신종플루, 노로바이러스 등 총 31종이 됐다. 슈퍼박테리아는 여러 가지 항생제를 써도 내성이 생겨 살아남는 균주다. 지난해 영국 정부가 발표한 ‘항생제 내성균 보고서’에 따르면 세계 약 70만명이 슈퍼박테리아로 사망했으며, 대비책이 미흡할 경우 2050년에는 1000만명 이상이 사망하고, 100조달러에 이르는 손실이 발생할 것으로 전망했다. 특히 의료기관 내에서 주로 전파되는 카바페넴 내성 장내세균속균종(CRE)은 페니실린, 세파계에 이은 차세대 항생제인 카바페넴 계열까지 듣지 않아 더욱 치명적이다.  ‘릴라이온 버콘’은 질병관리본부가 코로나19, 메르스 등에 대응하는 살균소독제로 권고한바 있으며 전 세계에서 감염병 관리를 위해 사용되고 있는 광범위 살균소독제로서 동물 코로나바이러스(canine coronavirus)와 인체 코로나바이러스(human coronavirus) 모두에 살균 효력을 인정받은바 있다. 현재 대구와 경북은 물론 서울시, 경기도, 부산시 등 전국 각 지역의 공공기관 및 보건소에서 코로나19 방역을 위한 살균소독제로 ‘릴라이온 버콘 마이크로’를 사용 중이다. JW중외제약 관계자는 “코로나19 확산으로 감염병 원인균과 바이러스에 대한 예방과 관리의 중요성이 커지고 있다”며 “코로나바이러스뿐만 아니라 신종 슈퍼박테리아까지 효력을 입증 받은 국내 유일의 살균소독제라는 점을 내세워 다각적인 마케팅 활동을 전개할 방침”이라고 말했다. 한편, ‘릴라이온 버콘’은 독일계 특수 화학물질 제조기업인 랑세스(LANXESS)의 제품으로 현재 한국뿐만 아니라 미국, 일본, 독일, 프랑스 등 전 세계 25개국에 등록되어 있다. 국내에서는 생활 위생 전문 기업 ‘팜클’이 제조·유통하고 있으며 JW중외제약은 의료기관, 다중이용시설 등을 중심으로 공급하고 있다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000527340
2020.02.24.	매경인터넷	[BOOK] 슈퍼버그 | 페니실린서 크리스퍼까지 전염병·항생제의 역사	맷 매카시 지음/ 김미정 옮김/ 흐름출판/ 1만8000원 미국 뉴욕 프레스비테리언병원의 이사인 맷 매카시 박사가 박테리아와 항생제의 역사를 살핀다. 알렉산더 플레밍의 페니실린 발견부터 혁신 신약의 개발, 첨단 유전자 조작 기술인 크리스퍼에 이르기까지 인류가 어떻게 항생제 발전을 이뤘고 또 어째서 감염병에 극도로 취약해졌는지 설명한다. 저자는 강력한 항생제로도 치료되지 않는, 변이된 박테리아 ‘슈퍼버그’에 맞설 새로운 항생제 임상실험의 최전선에 있는 인물이다. 책에 등장하는 희소 감염병을 앓고 있는 10대 소녀와 2001년 9·11 테러 당시 현장을 지켰던 뉴욕의 소방관, 홀로코스트(유대인 대학살)에서 생존한 여성, 의료진의 처방 실수로 마약 중독자가 된 컴퓨터 프로그래머 등의 이야기는 슈퍼버그의 위험을 알리는 동시에 이들을 치료하기 위해 험난한 여정 중인 의료진의 고군분투를 가감 없이 보여준다.  [정다운 기자] [본 기사는 매경이코노미 제 2047호 (2020.02.26~2020.03.03일자) 기사입니다]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=024&aid=0000064678
2020.01.29.	MoneyToday	아미코젠, 中제약사와 합작법인…친환경 원료의약품 사업 속도	[머니투데이 김사무엘 기자] 제약 업체 아미코젠이 중국 현지 업체와 손잡고 중국 내 친환경 원료의약품 사업에 진출한다.아미코젠은 세파계 항생제 핵심 중간체인 7-ADCA의 친환경 제조기술 상용화를 위해 지난 28일 중국 A제약사와 합작법인(JV) 설립을 추진하는 계약을 체결했다고 29일 밝혔다.A제약사는 지난 5년 간 아미코젠과 협력해 온 파트너사로 항생제 중간체 7-ACA의 세계 최대 생산 업체다. 2014년부터 7-ACA 생산시 촉매제로 쓰이는 CX효소를 아미코젠으로부터 공급받아 제조원가를 낮췄고, 지난해부터는 7-ACA의 원료인 CPC의 수율을 높이기 위한 프로젝트를 아미코젠과 함께 진행 중이다.그 동안의 협력 관계를 바탕으로 양사는 이번에 합작회사를 설립하고 7-ADCA 사업을 공동 추진할 예정이다. 7-ADCA는 세파계 항생제인 세파렉신(Cefalexin), 세파클러(Cefaclor) 등의 중간 원료 물질로 세계 시장규모는 2600억원으로 추정된다. 아미코젠은 지난해 세계 최초로 발효법 7-ADCA 기술을 개발하고 국내 특허를 출원했다. 기존에는 페니실린 균주에 화학공정을 거쳐 7-ADCA를 생산했는데, 아미코젠의 발효법은 기존의 화학공정을 미생물 발효공정으로 대체해 유독폐수와 부산물을 줄일 수 있는 친환경 공법이다.양사는 본 계약 체결 후 1년 내로 아미코젠의 기술을 적용한 7-ADCA 상용화에 나선다는 계획이다. 아미코젠은 발효법 7-ADCA 기술인 DX2를 A사에 이전하고, A사가 상용화를 진행한다. 상용화 성공 이후에는 연간 1000~2000톤 규모의 7-ADCA 생산 공장을 설립할 예정이다. 이익은 합작법인 지분율에 따라 배분된다. 상용화가 성공적으로 진행될 경우 연간 850억원 정도의 매출(1000톤 기준)이 기대된다고 아미코젠은 설명했다.아미코젠 관계자는 "7-ADCA는 친환경 고생산성 제조기술이 있는 회사가 거의 없어 양사가 협력한다면 세계 시장을 선점할 수 있을 것"이라며 "빠른 시일 내에 상용화가 가능할 것으로 기대한다"고 말했다.김사무엘 기자 samuel@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004347291
2020.03.02.	세계닷컴	바이러스 시시각각 변종… 인간의 삶 끊임없이 위협	감염증 역사와 대응 / 신종플루·구제역·사스·메르스 등 / 미처 면역성 갖지 못한 인류 공격 / 백신 대응 변이 통해 인간 괴롭혀 /“면역력 강화가 가장 좋은 예방책”인간의 생명을 위협하는 바이러스 감염증은 전 세계에서 25종에 이른다. 인간에게 전염된 것으로 밝혀진 것만이다. 이번 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)도 최근에야 존재가 알려질 정도로 시시각각 바이러스 변종들이 생겨나고 있다. 바이러스 자체는 오랜 옛날부터 지구상에 존재해 왔지만 19세기 말부터 연구자들을 통해 그 존재가 서서히 알려지기 시작했다. 실체와 특성이 제대로 밝혀진 것은 20세기 중반인 1960년대부터였다. 바이러스가 인간에게 일으키는 감염증의 정체도 그즈음 알려지기 시작해 인류는 새로운 질병과 본격적으로 맞서는 상황이 전개되고 있다. 바이러스의 구조와 숙주세포로 침입해서 대량 복제되는 과정을 비롯해 인체의 면역시스템, 그리고 계속해서 등장하는 새로운 바이러스와 감염증에 대해 연구자들이 본격 연구에 들어간 것도 불과 얼마 되지 않은 상황이다.  바이러스가 일으키는 감염증이 무서운 이유는 인류가 미처 면역성을 갖지 못한 채 세계적으로 대유행할 우려 때문이다. 2013년부터 서아프리카에서 ‘에볼라 출혈열’과 1997년 홍콩에서 발생한 ‘조류 인플루엔자 바이러스’는 20세기 초반의 스페인독감처럼 세계적으로 대유행하지는 않았지만 여러 가지 다른 특성을 가진 바이러스로 변할 가능성이 높다. 이들 바이러스의 변종이 언제든 출현해 인간을 괴롭힐 것이다.     미국 의학잡지 헬스케어가 공개한 코로나바이러스(푸른색), 사스바이러스(연두색), 메르스바이러스(홍색) 사진이다. 모두 코로나바이러스의 변종으로 알려져 있는데, ‘코로나’는 라틴어로 왕관을 의미한다.    애초 바이러스는 열대지역의 깊은 정글 등에 기생하면서 인간영역과는 멀리 떨어져 있었다. 하지만 인간이 그곳을 침범하면서 오랜 세월 동안 ‘숨어’ 있던 바이러스가 인간과 접촉해 옮게 되었다. 이를테면 인간은 돈벌이를 위해 야생동굴에 서식하는 박쥐들을 마구 포획해 왔고, 신종 코로나바이러스를 가진 박쥐를 잡아서 재래시장 한 편에 가두고 있는 동안 다른 포유동물과 접촉할 기회가 충분히 주어졌을 것이다. 또는 박쥐 고기를 팔기 위해 도축하는 과정에서 시장 상인이나 구매자 등과 긴밀하게 접촉했을 것이다. 신종플루, 에이즈, 구제역, SARS(사스), MERS(메르스), 간염, 노로바이러스 식중독 등이 대부분 이런 데서 기인한다고 학계에 알려져 있다.  이에 맞서 인류는 바이러스 퇴치 노력의 하나로 백신을 만들어 냈다. 세균의 증식을 억제하는 항균제(항생 물질)도 페니실린을 시작으로 크게 발전했다. 그러나 세균의 ‘역습’도 만만치 않게 전개되었다. 항생물질을 무력화시키는 새로운 세균이 속속 등장하고 있기 때문이다.  감염증은 세균이나 바이러스, 원충(protozoa) 등의 병원체가 체내에 침입하여 증가하면서 갖가지 증상을 일으킨다. 그중에는 증상이 나타나지 않고 병원체가 소멸하면서 끝나는 것 ‘불현성 감염(不現性 感染)’과, 감염 병원체에 특유의 증상이 나타나면서 치료해도 악화되어 경우에 따라 사망에 이르는 감염증이 있다. 이뿐만 아니라 건강할 때는 아무런 문제가 되지 않는 병원균도 인체의 면역력이 저하되어 있을 때 감염을 일으키는 경우가 있다. 하지만 염증은 반드시 나쁜 것만은 아니다. 사실 생명현상에 불가피한 것도 있다. 염증은 몸에 손상이 생겼을 때 몸을 지켜서 항상성을 유지하기 위한 반응이다.  세균이나 바이러스가 체내에 침입하려고 할 때 면역세포가 이를 없애려고 기능을 수행한 결과가 염증 반응이다. 목이 붓는 것이나 열이 나는 것도 모두 염증 반응이다. 문제는 염증이 계속해서 생기는 경우이다. 우울증이나 치주염, 당뇨병, 심혈관 질환 등이 실제로는 모두 염증과 연관이 있다는 의학계 보고가 있다.  염증을 일으키는 원인은 감염증을 비롯해 상처, 스트레스, 비만, 운동, 흡연 등 다양한데, 가장 중요한 원인은 식사에 있다. 아무리 좋은 약제나 영양제를 먹어도 식사가 제대로 이루어지지 않으면 염증을 억제할 수 없다. 또한 장내에서 염증이 일어나면 영양소를 흡수할 수 없게 된다. 그런 의미에서 좋은 식사가 가장 좋은 예방법이다. 감염증이나 염증은 컨디션 난조나 질병으로 이어질 뿐만 아니라 면역체계를 무력화하는 가장 큰 원인이 된다.  무엇보다 코로나19 같은 호흡기 질병의 확산을 막는 데는 마스크 착용이 큰 도움이 된다. 사스나 메르스 등 신종 전염병의 병원균도 감염자의 기침이나 가래 등을 통해 다량으로 배출되기 때문에 비누나 손 세정제로 손을 깨끗이 씻으면 예방할 수 있다. 그리고 바이러스에 대한 제대로 된 지식과 예방체계를 갖추는 등 선제적 대응이 필요하다. 세계적인 감염경로를 실시간 알려주는 질병 사이트 등을 개발하거나 전염병 조기경보시스템 등 대응책을 사회적으로 마련하는 것도 대안이다. 발병하면 대처하는 임기응변식 대응은 한계에 이르렀다는 게 전문의들의 공통 견해이다.   정승욱 선임기자 jswook@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003443201
2020.01.27.	매경닷컴	사람질병 병원균의 60%는 동물이 옮긴다	`사스` `우한폐렴`과 같은 동물유래 감염병 왜 생기나박쥐 진드기 설치류 등이 주범새 동물 질병 75% 사람 감염비위생적 동물 도살·요리 한몫동물 항생제 남용도 병균온상반려동물도 노약자 감염 가능 "사람의 병을 일으키는 병원균(human pathogen)의 60%는 동물에서 온 것입니다. 새로 출현한 동물 질병의 75%는 사람에게 감염이 가능한 '인수공통전염병(人獸共通傳染病·zoonosis)'입니다. 동물 항생제 사료 남용, 비위생적인 동물 도살과 식용, 접촉이 개선되지 않는다면 제2, 제3의 '우한 폐렴(신종 코로나바이러스)'이 앞으로도 계속 발생할 것입니다."대한인수공통전염병학회장을 역임한 박용호 서울대 수의과대학 교수는 27일 "동물의 사람 감염 바이러스를 예방하는 지름길은 백신 개발이지만, 무엇보다 각종 동물이 병원균을 퍼뜨릴 수 있다는 인식을 갖는 게 중요하다"며 이같이 말했다. 중국 전역은 물론 전 세계로 확산하고 있는 우한 폐렴이 2002년 발생한 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)처럼 박쥐에서 발원한 것으로 확인돼 동물이 인간에게 치명적인 병원균이 될 수 있음을 다시 한번 보여주고 있다. 사스는 박쥐에게 있던 바이러스가 변종이 생기면서 사향고양이로 옮겨졌고, 이 사향고양이를 요리했던 요리사를 시작으로 사람에게 전파됐다는 게 학계 설명이다. 2015년 메르스(MERS·중동호흡기증후군)는 박쥐에서 낙타를 거쳐 사람에게 전염된 것으로 알려졌다.박 교수는 "집단 밀집 수면을 취하는 박쥐는 25년 이상 살고 한 번에 최대 400마일(약 643㎞)을 날아갈 수 있을 정도로 생존력과 에너지가 좋다"면서 "그 어떤 동물보다 바이러스를 옮길 가능성이 높다"고 설명했다. 미국 국립야생연구센터에 따르면 박쥐의 사람 감염 바이러스 숙주(宿主·virus host)는 단일 동물이지만 61개로, 전체 설치류 68개와 비슷하며 마리당 평균 숙주는 박쥐 1.79개, 설치류 1.48개다. 하지만 박쥐가 감염병 매개체라는 인식이 낮아 우리나라에는 주로 애완용으로 지난해에만 5건, 296마리(수출입 동물 및 축산물 검역 기준)가 수입됐다.중국 연구팀은 "신종 코로나바이러스는 우한 내 수산시장에서 팔린 야생동물을 통해 퍼진 것으로 보인다"고 지적했다. 우한 폐렴 진원지로 알려진 우한 화난 수산시장은 겉으로는 해산물을 팔지만, 시장 내 깊숙한 곳에서는 뱀, 토끼, 꿩 등 각종 야생동물을 도살해 판매한다는 보도가 나왔다.이번 우한 폐렴 파동을 지켜본 전문가들은 "사람들이 야생동물을 도살·요리하면서 동물에 감염된 바이러스에 노출될 경우, 동물 유래 사람 감염 바이러스(zoonotic virus) 질환은 언제든지 발생할 수 있다"고 경고한다. 박 교수는 "광견병, 에볼라바이러스, 니파바이러스, 소(牛)결핵증 등을 비롯해 사스, 메르스, 조류독감(H5N1·H7N9·H5N8), SFTS(중증열성혈소판감소증후군), 지카바이러스 등이 대표적인 동물 유래 사람 감염 바이러스"라며 "기후변화와 함께 인간·동물에 대한 항생제 남용, 비위생적인 식문화와 동물 관리가 제대로 통제되지 않는다면 신종 바이러스 질병은 계속 발생할 것"이라고 전망했다. 동물 사료에 항생제 과다 사용도 인류 건강을 위협하는 또 다른 주범이다. 각국에서 가축에 사용되는 항생제 소비량을 보면 중국이 2015년 1만8000t으로 미국의 약 10배에 달한다. 중국은 2030년 3만5000t에 달할 것으로 전망된다. 동물의 항생제 남용은 식품을 통해 사람에게 '항생제 내성균(다제내성균)'을 전파할 가능성이 높다. 한국은 2016년부터 동물 사료에 항생제 첨가를 금지했지만, 상당수 국가는 여전히 동물 사료에 항생제를 첨가하고 있다. 미국 질병관리본부(CDC)는 2017년 미국인 204만여 명이 다제내성균에 감염됐고, 2만3000명이 사망했다고 밝힌 바 있다. CDC는 이어 2050년 다제내성균에 의한 슈퍼박테리아로 약 1000만명이 목숨을 잃을 것이라고 경고했다. 반려동물이라는 애완동물도 면역력이 떨어진 어린이나 노약자에게 내성균을 감염시킬 수 있다.  반려동물의 주요 항생제 내성균은 페니실린·황색포도알균, 대장균, 황색포도상구균, 반코마이신 내성 장내구균 등이다. [이병문 의료전문기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004506736
2020.04.09.	한경닷컴	팜클 ‘릴라이온 버콘 마이크로’, 슈퍼 박테리아 살균 효능 입증	인간과 동물에 강력한 항생제를 사용하는 빈도가 높아지면서 이에 대한 내성을 갖게 된 ‘슈퍼박테리아’에 대한 위험성이 높아지고 있다. 대표적 종류인 CRE는 장내세균 치료에 사용하는 가장 강력한 항생제인 ‘카바페넴’에 내성을 갖고 있는 세균으로 질병관리본부에 따르면 2019년 말 기준 CRE 감염 환자는 1만 5,221명으로, 발병사례 전수감시가 시작된 2017년(5,717명)의 3배에 달하고 있다.그러나 아직 국내에서는 마땅히 사용할만한 슈퍼 박테리아 치료제가 없어 살균 및 방역을 철저히 해 예방에 총력을 다해야 하는 상황이다.이런 가운데 ㈜팜클의 ‘릴라이온 버콘 마이크로’은 S대와의 살균 효력시험을 통해 카바페넴 내성 장내세균(CRE) 3종을 포함한 카바페넴 내성 아시네토박터(CRAB), 카바페넴 내성 녹농균(CRPA), 페니실린 내성 황색포도상구균(MRSA), 반코마이신 내성 장알균(VRE) 총 7가지 슈퍼 박테리아에 대한 살균력 검증을 받아 주목을 받고 있다.이에 대한 내용으로 환경부 추가 승인까지 완료하며 슈퍼박테리아 7종을 포함해 총 31종의 법정 감염병에 대한 효력을 증빙할 수 있게 됐다.‘릴라이온 버콘 마이크로’는 질병관리본부가 코로나19, 메르스 등에 대응하는 살균소독제로 권고한바 있으며 전 세계에서 감염병 관리를 위해 사용되고 있는 광범위 살균소독제로서 동물 코로나바이러스(canine coronavirus)와 인체 코로나바이러스(human coronavirus) 모두에 살균 효력을 인정 받은바 있다. 현재 대구 및 경북은 물론 서울시, 경기도, 부산시 등 전국 각 지역의 공공기관 및 보건소에서 코로나19 방역을 위한 살균소독제로 ‘릴라이온 버콘 마이크로’를 사용 중이다.현재 릴라이온 버콘 마이크로는 팜클의 자매회사인 국내 최대의 방역업체 ‘세스코’를 통해 각각의 가정 및 업체에서 이용될 수 있도록 공급을 확대하고 ㈜JW중외제약을 통해서 상급병원, 의원 등에 제품을 납품하는 등 자체적으로 보유한 유통망 또한 적극 활용 중에 있다.㈜팜클 관계자는 “릴라이온 버콘 마이크로는 교차감염 위험이 있는 병원 및 의료환경에 적합한 살균소독제로 주요 보건시설에서 유용하게 활용될 수 있을 것”이라며 “팜클이 국내 위생 관리 수준을 한 단계 높이고, 보건복지 향상에 도움이 될 수 있기를 바란다”라고 말했다.또한 ㈜팜클의 전찬민 대표는 이에 멈추지 않고 경기, 강원 등 최전선에서 방역 중인 아프리카돼지열병(ASF)과 해마다 이슈가 되는 조류독감(AI) 등 동물 감염병에 대한 살균소독제 ‘잡스 살균파우더’를 2020년 상반기에 런칭하여 국내 감염병 예방과 확산방지를 위해 기여할 것이라고 밝혔다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004321429
2020.03.07.	세계닷컴	흑사병으로부터 폴란드를 구한 알코올 [명욱의 술 인문학]	인류 역사에 있어서 가장 많은 희생자를 낸 전염병 중 하나는 흑사병을 들 수 있다. 고대 로마의 멸망을 부추긴 것도, 그리고 원나라의 흥망성쇠도 이 병과 연관돼 있다. 특히 14세기에 본격적으로 유럽을 덮치는데, 당시 유럽인 3분의1 이상이 이 흑사병으로 목숨을 잃었다. 언제나 그렇지만 힘든 시기에는 많은 사람들이 종교에 의지하는 법. 종교인들은 끊임없이 회개를 요구하며, 함께 모여 기도하기만을 요구했다. 그렇다보니 결과적으로 먼저 흑사병에 걸린 것은 바로 종교인이기도 했다. 점차 사람들은 더 이상 종교에만 의지해서는 안 된다고 느꼈고, 인권의 성장으로 시대가 바뀐 것이 르네상스의 시작이다.  특히 당시 영국에서는 11세기 프랑스 산하의 노르망디 공국의 점령으로 프랑스어가 성직자 및 상류층의 언어로 사용됐는데, 흑사병을 계기로 다수의 성직자들이 사망해 영어가 영국의 국어로 등장하는 계기도 마련했다. 베네치아에서는 외부에서 온 배는 40일간 부두에 정박해야 했는데, 이탈리아어의 ‘40’을 뜻하는 ‘quaranta’에서 ‘quarantine‘(검역)이라는 단어가 생기기도 했다.     중세 유럽 흑사병으로 고통받고 있는 사람들.    흥미로운 것은 유럽의 약술도 이 때 본격적으로 발달했다는 점이다. 사람들은 증류주에 다양한 약재를 넣기 시작했다. 당시 수도원에서는 이러한 술을 ‘불로불사의 술’이라고 불렀다. 지금은 ‘엘릭서’(elixir)라고 불리는 약술이다. 하지만 흑사병의 원인이 쥐에 붙어 있는 벼룩이라는 것을 모른 채 치료를 했으니 쉽게 흑사병은 사드라들지 않았다.  술을 마시는 방법이 아닌 다른 방법으로 흑사병을 이겨낸 나라가 있다. 보드카의 원조라고 불리는 폴란드다. 폴란드는 독특한 문화가 하나 있었는데, 증류주로 겨드랑이와 손, 발 등 몸을 소독하는 것이었다. 가족이 함께 즐기는 식기 및 가구 등 모두의 손이 자주 닿는 곳도 세척했다. 아울러 폴란드에는 도시 위주로 발달한 서유럽과 달리 야생림이 많이 남아 흑사병의 원인인 쥐를 잡아먹을 수 있는 늑대 및 맹금류 등이 많았다. 결과적으로 폴란드는 흑사병이라는 유럽 속에 한줄기 희망으로 보이는 오아시스와 같은 존재였다.  흑사병은 인류의 민낯을 그대로 보여주기도 했다. 유대인은 흑사병으로 희생되는 경우가 적었는데, 이를 두고 유대인이 우물에 독을 넣었다는 소문이 퍼져 박해와 학살이 일어난 것이다. 유대인의 피해가 적었던 것은 ‘미츠바’(mitzvoth)라는 엄격한 생활로 중세 기독교인보다 위생적이었고, 격리된 곳에서 생활했기 때문이라는 분석이 있다.  19세기 프랑스 화학자 루이 파스퇴르에 의해 흑사병의 발병 원인이 밝혀졌고, 이후 페니실린 등 항생제가 개발되면서 흑사병은 점점 사라졌고, 지금은 완치가 가능한 수준까지 왔다.  코로나 사태가 장기화되면서 모든 국민이 힘든 나날을 보내고 있다. 이런 시대에 건강을 지킬 수 있는 가장 확실한 방법은 위생과 소독이다. 이 두가지를 중시한 폴란드의 사례로 이 힘든 상황을 잘 이겨나가길 기대해 본다.   명욱 주류문화 칼럼니스트&교수     ● 명욱 주류문화 칼럼니스트는…    숙명여대 미식문화최고위 과정, 세종사이버대학교 바리스타&소믈리에학과 객원교수. SBS팟캐스트 ‘말술남녀’, KBS 1라디오 ‘김성완의 시사夜’의 ‘불금의 교양학’에 출연 중. 저서로는 ‘젊은 베르테르의 술품’ ‘말술남녀’가 있음. ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003445006
2020.02.03.	매일신문	[권미강의 생각의 숲] 전염병을 이기는 법	권미강 작가인간의 역사에서 전염병은 전쟁과 함께 가장 두려운 존재일 것이다. 인류를 가장 혹독하게 했던 전염병은 페스트로 불리는 흑사병이다. 중세 유럽 인구의 3분의 1이 줄었다는 흑사병에 대한 공포는 전염병이 유행할 때마다 회자되고는 한다. 수세기가 지나서도 마치 공포의 DNA가 되어 사람들의 기억에 심어져 있는 듯하다.역사상 첫 전염병은 기원전 430년경 유행했던 '아테네 역병'이다. 유럽인들이 아메리카대륙에 일부러 퍼트린 천연두, 50만 나폴레옹 군대를 무력화시킨 발진티푸스, 유럽 인구 4분의 1을 희생시킨 결핵 등등 인류를 공포로 몰아넣었던 전염병들은 루이 파스퇴르의 백신 발명이나 알렉산더 플레밍의 항생제 페니실린 발견 이후 더 이상 인류를 괴롭히지 못했다. 하지만 인류가 지속되는 한 전염병과의 싸움은 끊임없이 이어질 듯하다. 20세기 가장 무서운 병이 된 에이즈(AIDS·후천성면역결핍증)부터 에볼라 바이러스, 사스, 메르스 등 시대가 변하면서 전염병의 양상도 변하고 있고 인류도 이에 대응하는 치료법을 개발했거나 개발 중이다. 이는 의학의 발전을 도모하고 있다.지난해 12월 중국 우한에서 발생한 신종 코로나바이러스는 사람들의 DNA에 잠재된 전염병의 공포를 일으켜 세웠다. 우한 현지 사망자만 362명을 넘어섰고 우리나라에도 확진자만 15명(3일 기준)이며 격리 조치된 사람이 87명이다. 정부에서도 사태를 주시하며 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부를 통해 확산 방지 대책을 세웠다. 개인의 예방 수칙을 위해 꼭 필요한 마스크 품귀 현상이 생기고 크고 작은 행사들도 대부분 취소되고 있다. 이런 신속한 대응은 지난 역사 속에서의 경험도 분명 한몫할 것이다.이런 어려움 속에서 늘 빛나는 것들이 있다. 많은 사람들의 희생정신이다. 중국 우한의 의사들과 그들을 돕는 많은 사람들의 미담은 '사람만이 희망이다'라는 말을 되새기게 한다. 얼마 전 우한에 있는 우리 교민들이 전세기를 통해 입국했을 당시, 격리 조치될 지역의 몇몇 사람들이 강하게 반발한 적이 있었다. 물론 전염될 수 있다는 불안감은 이해하지만 전쟁터나 다름없는 곳을 피해 고국으로 돌아온 동포를 내치는 모습에 꽤 많은 국민들이 분노했다. 다행히 정부의 철저한 격리 조치를 믿고 지역민들이 받아들이자 많은 국민들이 환호하고 격려하는 모습에서 우리나라 국민들의 끈끈한 민족성을 다시 한번 느낄 수 있었다.유럽에 흑사병이 일어났을 때 성 알로이시오 곤자가 수사는 희생적으로 환자들을 돌보다가 불과 23세에 죽음을 맞이했다. 하지만 일부 성직자들은 '마녀칙령'이란 걸 만들어 무고한 여성들을 죽음에 이르게 했다. 전염병뿐 아니라 그로 인해 발생한 경제 위기, 심지어는 가뭄과 홍수 같은 천재지변이나 불임이나 남성들의 발기부전까지도 마녀들의 짓이라고 몰아세웠다. 한 시대 똑같은 전염병에 노출됐을 때 대처하는 모습은 사람마다 다르다. 하지만 의학이 발달한 21세기에도 끊임없이 새로운 전염병이 돌 것이고 누군가는 중세의 마녀사냥처럼 자신의 두려움과 공포를 다른 이들의 희생으로 벗어나려는 우를 범하고 있다. 신종 바이러스는 아직까지는 약이 없기 때문에 개인의 면역력이 중요하다고 한다. 서로 사랑하고 남을 도울 때 사람의 면역력이 가장 강해진다고 한다. 면역력을 키우기에 적당한 날들이다.특집부 weekly@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=088&aid=0000631290
2020.02.18.	디지털타임스	[김연수의 음식으로 치유하기] 마늘이 건강에 좋은 이유	김연수 푸드테라피협회 대표김연수 푸드테라피협회 대표 '일해백리'(日害百利)는 다름아닌 건강식품 마늘의 효능을 지칭하는 말이다. 즉 마늘은 냄새 한 가지를 빼고는 백가지 이로움이 있다는 뜻이다. 마늘 만큼 우리 밥상에 매일 오르는 식품도 드물 것이다. '단군신화'에 곰이 사람이 되고 싶어서 백일동안 먹은 식품도 마늘이다. 마늘은 2002년 미국 타임지가 선정한 10대 슈퍼식품으로 선정되면서 세계적으로도 유명해졌다.흔히 마늘은 정력식품으로 통한다. 무엇보다 남성이 정자를 형성하는 성분인 아연이 마늘 속에 풍부하기 때문이다. 실제로 쥐를 대상으로 한 실험에서 마늘을 먹인 쥐의 정자수가 크게 증가한 것으로 나타났다. 마늘은 여성에게도 좋은 식품이다. 마늘을 꾸준히 섭취한 폐경여성에게 생리현상이 다시 나타났다는 연구 결과도 있다. 마늘은 전립선염과 방광염 등 생식기 관련 질환에도 효과적이다.이렇게 좋은 마늘의 한가지 단점은 바로 냄새다. 그러나 마늘의 그 강한 냄새도 해로운 것만은 아니다. 마늘냄새의 주성분인 알리신 1㎎은 페니실린 15단위의 살균력을 지니고 있다. 마늘의 알리신을 12만 배로 희석해도 결핵균, 이질균, 티푸스균, 임질균, 디프테라아균 등을 박멸할 수 있는 멸균력이 있다고 한다. 마늘은 식중독을 유발하는 황색포도상구균, 대장균, 비브리오, 장염균 등을 사멸시키는 항균효과가 있다고 한다. 마늘은 고대 이집트, 인도, 그리스, 로마 등에서 기생충 예방약으로 사용했다는 기록도 전해진다.마늘은 고지혈증, 동맥경화, 고혈압 등 혈관 질환 치료에 도움이 되는 식품이다. 혈중 콜레스테롤과 중성지질 농도를 감소시켜 혈행 개선 효과를 보이기 때문이다. 마늘은 영양 성분들이 많은 대신 콜레스테롤이 없고, 간에서 지방을 만드는 효소 활동을 막아 콜레스테롤 합성을 저해하는 작용을 한다. 다른 음식을 통해 몸에 들어온 콜레스테롤을 배설시켜 주는 효과가 있기 때문에 고기를 먹을 때 마늘을 함께 먹으면 더욱 좋다. 또한 건망증 등 두뇌 노화가 걱정된다면 생마늘을 매일 한두 개씩 먹기를 권한다. 마늘은 세계가 주목하는 노화방지 1순위 식품이다. 특히 뇌세포의 퇴화 방지 효과가 크다. 마늘의 이러한 효과는 지독한 냄새에서 비롯된다. 냄새의 근원인 알리신이라는 유황성분이 체내 과산화지질의 생성을 억제해 노화를 막고 호르몬 분비를 돕는 것이다.마늘의 효능 성분인 알리신은 열에 잘 파괴되므로 마늘은 되도록 날로 먹는 것이 좋다. 마늘을 생으로 먹으면 매운 맛을 내는 알리신 성분을 직접 섭취할 수 있기 때문이다. 하지만 알리신은 자극이 강해 위장에 들어가면 장벽 손상을 일으켜 위 점막에 출혈이 일어나기도 한다. 위가 약한 사람은 생마늘 섭취량을 줄이고, 공복 시 생으로 먹지 않도록 한다. 마늘을 오랫동안 너무 많이 먹는 것도 좋지는 않다. 본초강목에 따르면 '마늘을 오래 먹으면 간장과 눈을 상하게 한다'고 적혀 있다. 마늘 섭취량은 딱히 정해져 있지는 않지만, 하루 2~3쪽이 적당하다. 70세 이상 노인 분들은 1-2쪽 정도 섭취하면 된다. 생마늘은 자칫 위벽을 헐게 하므로 위장병이 있거나 위가 약한 사람은 피해야 한다. 또 마늘에는 혈액 응고를 막는 성분이 들어 있어 혈전용해제를 복용하고 있는 심장병 환자들이 마늘을 먹으면 지혈이 잘 안 될 수 있으므로 수술을 앞두고는 삼가야 한다. 아울러 혈전생성을 방지하는 징코민, 오메가 3 지방산을 과다하게 섭취하는 사람도 마늘을 섭취하면 지혈이 잘 되지 않을 수 있으므로 주의한다.항간에서는 마늘을 양념으로 쓰거나 조리해 먹으면 효과 없다는 의견도 있지만 생으로 먹는 것만 좋다고 할 수 없다. 조리하거나 익히는 과정에서 인체에 유익한 화학물질이 만들어지기 때문이다. 굽거나 삶고, 절이거나 건조시켜 먹어도 약효가 크게 떨어지지 않는다. 가열할 때는 장시간 굽거나 삶지 말고 살짝 익힌다. 한편 생마늘이 효능은 좋지만 자극성이 강한 것을 감안하면 영양학적으로 생마늘과 유사한 것으로 마늘장아찌를 추천한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=029&aid=0002586689
2020.05.08.	세계닷컴	7979종 보존·관리·활용… 농식품 발전 견인한다 [농어촌이 미래다-그린 라이프]	임무 막중한 농업미생물은행 / 취급장비 갖춘 곳에만 연구 목적 분양 / 미생물 사멸 않도록 보관에도 힘 쏟아미생물의 종류와 이점은 셀 수 없이 많지만 제대로 관리하지 않는다면 적시 적소에 활용하기 어렵다.  농촌진흥청은 농식품 관련 미생물자원을 안정적으로 보존·관리·활용하기 위해 1995년 농업미생물은행(KACC)을 설립했다. 지난해 기준 KACC는 세균, 곰팡이, 버섯 등을 포함한 미생물 7979종, 2만5086점을 국가자원으로 등록해 관리하고 있다. KACC에 따르면 이 정도의 미생물 확보 규모는 세계 미생물자원센터 중에서도 상위에 속하는 매우 많은 수다.  미생물자원은 KACC 연구원이 직접 확보하거나 대학 등 농업생명자원관리기관에서 수집한 미생물을 기탁받는다. 국제 교류로 들여온 외국 유래 미생물도 있다. 대부분 교육용과 연구용이다. 그 중 알렉산더 플레밍이 처음 개발한 항생제 페니실린을 생산하는 곰팡이는 학교 교육용으로 많이 쓰인다.  KACC에 보존된 미생물은 연구나 교육을 위해 분양된다. 단, 미생물은 국민 건강과 환경에 큰 변화를 줄 수 있는 위험요소도 가진 만큼, 미생물을 안전하게 취급할 수 있는 장비와 시설을 갖춘 단체 소속 회원에게만 분양하고 개인에게는 분양하지 않는다.  KACC의 역할 중 하나인 ‘미생물 보존’은 특히 중요하며 까다로운 임무다. 살아있는 미생물을 사멸하지 않게 보관해야 하므로 세심한 관리가 필요하다.  KACC는 액체질소보존법, 동결건조보존법, 저온동결보존법, 광유보존법의 네 가지를 주로 사용하는데 각각의 미생물을 3가지 이상의 방법으로 보관한다. 그중 가장 이상적인 방법으로 꼽히는 것은 액체질소보존법이다. 영하 190도 이하의 초저온에 생명체를 보존하는 것으로 KACC는 액체질소 스트로보존법을 사용하고 있는데, 아시아 미생물자원센터 중에서는 KACC가 유일하게 이 방법을 채택하고 있다.  KACC가 관리하는 미생물은 일반미생물과 특허미생물로 나뉜다. 특허미생물은 산업적으로 매우 중요한 미생물을 말한다. 특허 기술을 완성하는 과정에 미생물이 포함된 경우 반드시 공인된 미생물자원센터에 기탁해야만 특허를 획득할 수 있다. KACC는 국내 특허미생물 기탁기관 4곳 중 유일한 국가기관이다. 2002년 국내특허, 2015년 국제특허 미생물기탁기관으로 지정됐다.  KACC를 관리하는 국립농업과학원은 “농업·식품 연구의 베이스캠프로서 미생물은행에 시설과 투자를 아끼지 않는다”며 “KACC는 농식품 발전을 견인하는 중추기관이 될 것”이라고 밝혔다.   김희원 기자ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003463172
2020.03.26.	매경닷컴	[발효·피부 그리고 화장품] 2000년 전에도 항생제를 사용했다?…역사 속 숨은 발효	고대 그리스 발효약 `테리아카`해독부터 피부질환까지 사용돼실크로드 따라 당나라에도 전파LG생건 `숨37` 테리아카에 주목탄력 등 안티에이징 효과 끌어내숨37 `로시크숨마 엘릭서 에센스 시크리타`. 알렉산더 플레밍이 푸른곰팡이에서 페니실린을 발견한 것은 1929년이다. 페니실린은 최초의 항생제이자 인류를 가장 많이 구한 기적의 약으로 알려졌다. 그런데 약 80년이 지난 2010년에 놀라운 발견이 있었다. 서기 350~550년대 아프리카 수단에 살았던 인류의 뼈에서 테트라사이클린 성분이 발견된 것이다. 테트라사이클린은 방선균이 만드는 항생물질로 1945년에 처음 발견되었다. 처음에는 뼈가 우연히 방선균에 오염된 거라 여겼지만 분석 결과 모든 뼈에서 테트라사이클린이 대량으로 검출되어 이러한 의심에 종지부를 찍었다. 과학자들은 고대 수단인들이 마셨던 맥주에서 그 원인을 찾았다. 방선균을 이용해 발효한 맥주를 치료제로 사용했던 것이다. 미생물과 항생제를 몰랐던 고대에도 사람들은 경험을 통해 발효 기술을 질병 치료에 이용했다.발효 기술을 이용한 전통 의학 처방은 동서양을 가리지 않고 존재한다. 한의학에서는 누룩을 이용해 약재를 술처럼 빚어서 피부질환을 비롯한 다양한 질병 치료에 사용했다. 인도 아유르베다에는 약재와 꽃을 함께 발효하는 아리슈타(arishta)라는 발효법이 등장한다. '축복받은 나무'로 알려진 님나무를 아리슈타법으로 발효한 님바 아리슈타(Nimba Arishta) 처방은 전통적인 피부질환 치료에 사용된다.서양에서 가장 유명한 발효 처방은 만병통치약으로 불린 '테리아카(theriac)'일 것이다. 고대 그리스 폰투스 왕국의 미트리다테스 6세는 독살을 두려워한 나머지, 모든 독을 해독할 수 있는 해독제를 만들고자 했다. 아이러니하게도 독살은 막았지만 왕국이 로마에 멸망하는 것은 막지 못했다. 미트리다테스의 처방은 로마로 넘어가 네로 황제 때 재정비되어 '테리아카'로 발전했다. 테리아카는 해독만이 아니라 기침, 통증, 피부질환 등 각종 질병을 치료하는 데 효과가 있는 만병통치약으로 여겨졌다.테리아카는 실크로드를 통해 멀리 중국까지 건너갔다. 테리아카는 중국 의서에서 '저야가(底野迦)'라는 이름으로 '만병을 고칠 수 있다(底野迦善除萬病)'고 기록된 바 있으며 서기 667년, 동로마 제국에서 보낸 사신들이 당나라 황제 고종에게 바친 기록도 있다. LG생활건강은 수천 년 동안 전해 내려온 동서양 전통 의학에 발효를 이용한 처방이 남아 있는 것에 주목하고, 피부 노화 개선에 도움을 줄 수 있는 열쇠를 탐구했다. 연구팀은 60여 종으로 구성된 로마 시대 테리아카 처방을 참고해 독성이 강하거나 화장품에 사용할 수 없는 성분을 배제하고, 피부 효능이 입증된 원재료를 선별해 화장품 효능을 극대화하기 위해 최적화할 수 있는 발효 조건을 찾아 현대적으로 재해석하는 과정을 거쳤다. 이렇게 탄생한 것이 숨37의 로시크숨마 라인의 발효 원료, 펌 테리아카(Ferm Theriac)다.  연구팀은 세포실험을 통해 펌 테리아카가 발효 과정을 거치면서 탄력 및 자극 완화 같은 효능이 증진되는 것을 입증했다. 펌 테리아카를 적용한 로시크숨마 엘릭서 크림은 탄력 개선에 도움을 주는 것이 확인되었으며, 탄탄하고  활력 넘치는 피부로 가꿔주는 안티에이징 크림으로 자리매김하였다. 이와 함께 '숨마 에센스'라 불리는 로시크숨마 엘릭서 에센스 시크리타도 마찬가지로 펌 테리아카를 적용했다. 피부 장벽 개선에 도움을 주고 외부 자극으로부터 예민하고 약해진 피부를 집중적으로 케어해 생기 있어 보이는 피부로 가꿔준다.발효 기술은 술이나 식품을 만드는 데만 사용되지 않았다. 인류는 효능을 증진시키는 발효의 장점을 경험적으로 깨닫고 의학 분야에도 적용해왔다. 의학 발효의 비밀이 현대 과학을 통해 하나하나 규명되고 있지만, 세계 각지에는 아직 탐구되기를 기다리는 미지의 발효 기술들이 보물상자처럼 남아 있다. LG생활건강은 피부 노화를 개선하기 위해 지금도 다양한 발효 기술을 연구하고 있다.[정해민 LG생활건강 발효소재 개발 책임연구원]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004544336
2020.02.17.	매경닷컴	황병일 수면칼럼_오래 살면서 생기는 질병, 자연의 리듬을 도와주는 수면관리에서 예방과 치유가 시작된다.	사진 출처 : 직접 촬영 우리나라 평균수명이 꾸준히 늘어나고 있다. 100세 시대를 넘어 120세라는 말이 들린다. 최근 70세에 세상과 절연했다는 부고 소식을 종종 듣는다. 고인을 아는 지인들은 너무 일찍 돌아가셨다며 안타까워 믿기지 않는다는 반응이다. 불과 십 수년 전에는 70세 돌아가시면 장수를 누리지 못해도 일찍 돌아가셨다고 하지 않았던 시절이었다.평균수명이 연장된 것은 여러 요인이 있다. 풍족한 먹거리로 영양공급이 좋아졌고, 상하수도 보급은 오염된 물로 생기는 각종 질병을 예방할 수 있었다. 기술발달과 주거개선으로 추위에 떨지 않고 잠을 잘 수 있는 환경이 되었다. 의술의 발달은 수명을 연장하는데 기여했다. 특히, 외과수술 분야는 사람이 했던 시술을 모니터를 보며 장비를 조정하며 사람보다 정밀한 수술을 시행하는 시대에 살고 있다.어렸을 때를 회상해 보면, 50세를 넘으신 분은 어르신 대접을 받았다. 환갑잔치를 했고, 칠순잔치는 집안의 큰 경사였다. 생각해 보면 그리 오래된 얘기가 아니다. 먹을 것이 부족해 굶어주거나, 난방이 안되어 얼어 죽거나, 연탄가스 중독 등으로 유명을 달리한 시대가 있었다. 수명이 연장된 지금은 예전에 없던 질병으로 사망에 이르고 있다. 심각한 사실은 질병으로 거동이 불편한 상태로 오래 산다는 현실이다.의학의 아버지라 불리는 히포크라테스는 몸의 자연치유력으로 병을 치료할 수 있다고 주장했다. 저자가 알려지지 않은 중국 황제내경은 의술로 질병을 다루며 질병 치료에 큰 공을 세웠다고 할 수 있다. 역사를 살펴보면 의술이 발달해도 해결하지 못하는 질병이 속출했다. 치료의 영역이 인간에서 신으로 넘어가기도 했다. 전염병이 창궐하며 치료가 신의 영역으로 들어간 것이다.질병의 치료가 신에서 인간의 영역으로 바뀌는 사건들이 나타난다. 바로 백신의 발견이다. 페니실린, 아스피린 등 유행병에서 벗어나는 치료제가 속속 등장했다. 질병으로 역사가 바뀌는 무서운 전염병이 잡히기 시작한 것이다. 백신은 병을 일으키는 바이러스를 몸에 주입하여 저항력, 면역력을 갖게 하는 임무를 수행한다. 질병의 발생은 환경의 변화에 몸의 DNA가 변화하지 못하고 적응하지 못해 생기는 것으로 밝혀지고 있다. 수렵생활로 먹을 것을 사냥하고 작은 부락을 이루며 살던 인간이었다. 언젠가부터 자연에 있던 가축을 사육하며, 농사를 짓고 인간은 집단생활을 하며 번성해 가기 시작했다. 그 사이 야생에 살던 동물과 쥐 등이 인간 세계로 들어왔다. 유전자 변이가 생기기기 시작한 계기가 되었다. 동물에 붙어 숙주로 삼았던 세균이 사람에게 전해지며 사람을 숙주로 삼기 시작한 것이다. 결국, 인간이 새로운 질병의 탄생을 불러온 것이다.문명의 발달과 19세기 산업혁명은 생활 환경의 엄청난 변화를 가져왔다. 질병의 발생이 땅과 멀어지게 한 신발이 원인이라고 주장하는 어싱_earthing 신봉자들이 있다. 신을 싣기 시작하며 질병이 확대됐다는 해석은 지나치다고 생각한다. 신발을 만든 동기가 있을 것이다. 오래 걷고 좀더 빠르게 움직이고 싶었을 것이고, 돌뿌리나 날카로운 물질로부터  발을 보호하고 싶었을 것이다. 신발을 신고 빠르고 오래 달릴 수 있었다. 사냥이나 영토확장을 위한 전쟁을 하는데 큰 도움이 되었다. 현대는 패션과 기능화 등으로 진화하며 신발이 없는 생활은 상상할 수 없는 시대가 되었다.에디슨의 전구발명과 제2차 세계대전이후 급격한 기술발달로 윤택한 생활을 인류는 누리고 있다. 태초부터 해가 뜨면 일어나고 해가지면 잠을 자는 인간의 수면리듬이 깨졌지만 말이다. 시대와 환경변화에 따라 인간의 유전자는 민첩하게 변화하지 못한다는 사실을 질병의 역사를 통해 깨닫는다. 자연과 연결된 생활로 몸에 체화되어 유전자를 돕는 꾸준한 활동이 건강수명이 연장되지 않을까 싶다.제2차 세계대전 이전에는 주로 전쟁, 전염병, 기근 등으로 사망했다. 새로 생긴 질병은 비만,고혈압,당뇨,암 등 만성질환,심근경색,협심증,부정맥 등 심혈관 질환,뇌출혈,뇌졸증,뇌경색 등 뇌혈관 질환,우울증,알츠하이머,치매 등 정신질환 등을 말한다. 현대의 질병은 한 순간에 오지 않는다. 평소 먹고, 마시고, 자고, 운동, 생각 등 평소의 생활습관이 쌓여 나타난다. 단지, 병이 오고 있다는 것을 느끼지 못할 뿐이다.문명과 의술의 발달에만 의지하면 병은 깊어진다. 자연치유력이 회복하지 못한다면 근원적인 치료가 이루어지지 않는다. 자연의 리듬을 타는 생활이 건강수명의 연장을 돕는다. 계절과 일주기에 맞춰 변화하는 체온밸런스, 햇빛을 봄으로 생기는 수면호르몬 멜라토닌, 흙이나 식물 등을 만지며 쌓여진 체내정전기_양전하 방전, 몸의 구조_프레임에 적합한 자세로 움직이는 생활운동이 건강을 부른다. 현대의 질병은 잘 먹고 덜 움직이면서 배출이 원활하지 않는게 원인이라 할 수 있다.전자파에 노출된 환경에서 벗어나는 스마트폰 프리 시간을 가져보면 좋겠다. 산책할 때 스마트폰 없이 걸어보자, 온전히 나와의 대화 시간을 가져보자. 감정을 조정하는 세로토닌 호르몬 분비가 안정된다. 덤으로 스트레스 해소가 이어지며 차분한 마음과 평화로움을 더해준다. 자신은 물론 타인과 교감하고 평정심을 갖는 마음을 열게 한다. 마음과 몸은 서로 유기적으로 연결되어 영향을 주기 때문이다.환경변화에 몸의 유전자가 스스로 변신하면 좋겠지만, 지구의 나이 45억년에 비하면 문명화를 이루며 온 지난 1 만년은 아주 짧은 시간이라 할 수 있다.  급격한 환경변화에 자율신경계 유전자가 교란을 일으키며 변이를 만들어 내고 있는 것이다. 문명의 발달은 동전의 양면과 같다. 풍요로운 생활을 가져다 주었지만, 새로운 질병이 탄생하는 바탕이 되었다.아픈 체 오래 살고 싶은 사람은 없지 않을까 싶다. 의미있는 삶으로 연결하는 건강수명 관리에 힘써야 한다. 건강을 부르는 수면습관을 점검해 보자. 해가 뜨면 체온이 올라가는 교감신경이 우위에 선다. 해가지는 저녁에는 체온이 내려가면서 부교감신경 우위로 바뀐다. 환경변화로 무너진 체온과 신경계의 회복과 밸런스를 도와주는 수면관리가 중요하다. 새로운 환경에 적응하느라 고생하는 유전자를 도와주는 행동을 찾아보자. 자연의 리듬에 맞춰 자고 일어나는 수면습관은 유전자를 배려하는 첫 번째 출발이다. 수면에 도움을 주는 기능성 수면제품이 속속 등장하고 있다. 건강을 위해 수렵 생활하는 과거로 돌아갈 수 없는 노릇이다. 예전에 비해 하는 일도 많고 다양하다. 쌓이는 스트레스로 마음의 여유가 없다. 과학기술 발달은 건강한 수면관리에 기여하며 헬스케어 시장을 열고있다. 자연의 리듬을 도와주는 행동을 스스로 찾아서 해야 할 때다. 몸의 프레임과 체온밸런스,전자파 차단을 비롯한 체내정전기를 방전해주고 접지효과를 발휘하며 자연의 리듬을 도와주는 수면솔루션이 주목 받을 만하다.[황병일 네이처슬립연구소 대표]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004519086
2020.01.20.	헬스조선	체내 독소 배출 돕는 '천연 디톡스' 음식 5가지	수분·당분·섬유질이 많은 열대 과일은 체내 독소를 흡착해 배출시키는 효과가 있다./사진=클립아트코리아피로가 가시지 않는다면 '체내 독소'가 원인일 수 있다. 체내 독소가 쌓이면 피로감을 느끼고, 염증을 유발해 각종 질환 위험이 높아진다. 체내 독소를 제거하려면 규칙적으로 운동하고, 물을 자주 마시고, 아침마다 스트레칭하는 게 좋다. 이와 함께 체내 독소를 배출하는 데 도움을 주는 천연 디톡스 음식을 먹어보면 어떨까.▷파인애플·망고=수분·당분·섬유질이 많은 열대 과일은 체내 독소를 흡착해 배출시키는 효과가 있다. 또 이러한 과일은 섭취했을 때 당분이 혈액 속으로 들어가는 속도가 느려 단맛이 나는 다른 과일처럼 혈당을 급격히 올리지 않아 혈당 관리에도 도움이 된다. 특히 파인애플에는 신진대사를 원활하게 하는 비타민B1이 가득해 피로 해소 효과까지 있다.▷해조류=해조류에는 비타민, 요오드, 나트륨, 칼슘, 마그네슘 등이 영양 성분이 풍부하다. 꾸준히 섭취하면 영양 균형을 맞추는 데 도움이 된다. 몸이 영양 균형 상태를 유지하면 독성물질을 방어할 수 있는 면역 상태가 된다. 특히 파래에는 '알긴산나트륨'이라는 성분이 방사선 독성물질인 스트론튬을 소화기관에서 효과적으로 차단한다. 중금속을 배출하는 데도 도움을 준다.▷녹차=녹차 속에는 카테킨이라는 대표적인 항산화 성분이 들어 있다. 이는 녹차의 떫은 맛을 내는 성분으로, 노화의 주범인 활성산소를 억제해 노화와 암을 예방한다. 녹차 속 식이섬유는 다이옥신을 흡착해 배출시키고 재흡수를 억제하는 효과도 있다. 다이옥신은 지용성 유해물질로, 우리 몸에 흡수되면 쉽게 배출되지 않는 성분을 말한다.▷발아현미=현미는 영양분이 집중된 배아층과 호분층이 모두 들어 있어 백미 등 다른 곡류보다 영양이 훨씬 풍부하다. 게다가 발아시킨 현미는 백미보다 식이섬유가 3배, 비타민이 5배, 식물성 지방이 2.5배, 칼슘이 5배가량 많다. 또한 현미의 풍부한 식이섬유는 소화되고 남은 영양분과 찌꺼기를 원활하게 배출시켜 체내 독소 비율을 낮춘다.▷마늘=마늘 특유의 매운맛과 강한 냄새를 내는 알리신이라는 성분은 항균 화합물로 항생제인 페니실린보다 강한 살균작용이 있는 것으로 알려져 있다. 알리신은 인체에 치명적인 세균류를 억제하고, 혈액순환을 원활하게 하는 작용을 해 면역력을 높인다. 피로 물질인 젖산의 생성을 억제해 운동이나 스트레스로 인한 피로 해소에 도움을 주기도 한다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com전혜영 헬스조선 인턴기자 hnews@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000030153
2020.01.01.	Joins.com	겨울방학 '방콕'은 그만, 아이도 어른도 재밌는 박물관 어때?	추운 겨울, 아이와 놀러갈 곳이 마땅치 않다면 박물관으로 떠나보자. 아이와 어른이 모두 즐길 만한 박물관이 의외로 많다. 경기도 연천에 있는 전곡선사박물관. [사진 한국관광공사]           길고 긴 겨울방학, 아이와 국내여행을 떠날 계획이라면 추위 걱정 없는 박물관이 어떨까. 박물관은 어른도 질색이라고? 편견을 버리자. 독특한 주제를 내세운 재미난 박물관이 의외로 전국에 많다. 한국관광공사가 추천한 박물관 4곳을 소개한다.     ━   선사시대로 시간여행-연천 전곡선사박물관       전곡선사박물관에서는 선사시대 인류 얼굴과 자기 얼굴을 합성해보는 체험도 할 수 있다. [사진 한국관광공사]           전곡선사박물관은 동북아 최초로 아슐리안형 주먹도끼가 발견된 경기도 연천 전곡리 유적에 위치한다. 박물관 건물은 원시 생명체와 우주선을 결합한 모양새다. 박물관은 체험 프로그램이 다채롭다. ‘전곡 구석기나라 여권’을 이용해 자신의 얼굴과 선사시대 인류의 얼굴을 합성해보는 체험이 흥미롭다. 상설전시실에서는 인류 진화 과정을 소개한다. 고고학 체험실에서 고인류 VR, 냉동 미라 ‘외찌’ 체험도 할 수 있다. 매주 월요일과 1월 1일, 설날에는 쉰다. 관람은 무료.     ━   어린이의 보물섬-춘천 애니메이션 박물관       아이는 물론 어른도 좋아하는 만화 캐릭터가 전시된 춘천 애니매이션 박물관. [사진 한국관광공사][사진 한국관광공사]           강원도 춘천 애니메이션 박물관은 만화를 좋아하는 어른과 아이, 모두를 위한 곳이다. 한국 초기 애니메이션 작품과 포스터, 촬영용 카메라와 영사기 등을 관람하고, 이색 체험도 즐길 수 있다. 자기만의 사운드를 만들어보는 폴리 아티스트 체험, 애니메이션 기법을 몸으로 경험하는 핀 스크린 체험, 애니메이션에 내 목소리를 입히는 더빙 체험이 인기다. 로봇을 조작해 볼 수 있는 토이로봇관도 빼놓을 수 없다. 하루 7번 공연하는 로봇 댄스도 인기다. 애니메이션박물관, 토이로봇관 입장료는 6000원, 통합권은 1만원이다. 매주 월요일과 1월 1일은 쉰다.     ━   내 손으로 약 만들기-음성 한독의약박물관      한독의약박물관에 가면 동서양 의약 관련 유물을 볼 수 있다. 독일에서 직접 공수한 약장과 약병도 볼 수 있다. [사진 한국관광공사]           우리 조상은 소화가 안 될 때 어떻게 했을까? 충북 음성 한독의약박물관에 가면 이같은 궁금증이 해결된다. 한독기업이 1964년에 세운 박물관에는 동서양 의약 관련 유물이 다채롭다. 약국 안 약장과 약병은 모두 독일에서 가져온 진품이다. 19세기 독일 약국을 재현한 특별전시실과 페니실린을 처음 발견한 플레밍 박사 연구실을 아이들이 좋아한다. 소화제를 직접 만들어보는 체험도 가능하다. 체험 프로그램은 홈페이지에서 예약하면 된다. 매주 월요일, 1월 1일, 설날은 휴무. 입장은 무료.     ━   아픈 역사-군산근대역사박물관       일제 수탈 전진기지였던 전북 군산에 자리한 군산근대역사박물관. [사진 한국관광공사]           전북 군산은 일제 수탈의 흔적이 고스란히 남아 있다. 도시의 상처를 압축적으로 보여주는 공간이 바로 군산근대역사박물관이다. 특히 3층 근대생활관에는 일제의 수탈과 탄압을 짐작할 수 있는 자료가 전시되어 있다. 당시 군산의 풍경도 재현해 관람객의 이해를 돕는다. 과거 최고 번화가였던 영동상가 맞은편에는 빈민이 거주하던 토막집이 있어 대비를 이룬다. 채만식이 소설 『탁류』에서 ‘미두장’으로 표현한 군산미곡취인소도 눈에 띈다. 매달 첫째·셋째 주 월요일과 1월 1일은 쉰다. 어른 2000원, 어린이 500원.      최승표 기자 spchoi@joongang.co.kr   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0002964625
2020.01.01.	국민일보	얘들아, 볼거리·즐길거리 넘치는 ‘보물섬’ 박물관으로 가자	어린이를 위한 박물관 6곳겨울방학 동안 아이들과 추위 걱정 없는 박물관에서 학습과 체험의 두 마리 토끼를 잡는 것은 어떨까. 주변 관광지도 둘러보고 지역 고유의 맛까지 찾아 나서면 아이들에게 잊을 수 없는 추억을 선사할 수 있을 것이다. 사진은 주먹도끼가 발견된 연천 전곡리 유적 입구. 한국관광공사 제공한국관광공사는 2020년 첫 번째 ‘추천 가볼 만한 곳’으로, 방학을 맞이한 아이들과 함께 떠날 수 있는 ‘어린이를 위한 박물관’ 6곳을 소개했다. 경기도 연천군 전곡선사박물관, 강원도 춘천시 애니메이션박물관, 충북 음성군 한독의약박물관, 전북 군산시 군산근대역사박물관, 전남 강진군 고려청자박물관, 경남 김해시 국립김해박물관이 포함됐다. 과거로 시간 여행, 전곡선사박물관 전곡선사박물관은 동북아시아 최초로 아슐리안형 주먹도끼가 발견된 연천 전곡리 유적(사적 268호)에 위치한다. 국제 설계 공모를 거쳐 완공된 박물관 건물은 원시 생명체와 우주선을 결합한 모양새다. 박물관은 상설전시실, 고고학 체험실(인터스코프), 3D영상실 등을 갖췄고, 아이부터 어른까지 즐길 만한 체험 프로그램을 운영한다. ‘전곡 구석기나라 여권’을 이용해 본인의 얼굴과 선사시대 인류의 얼굴을 합성해보는 체험은 아이들의 취향을 저격한다. 상설전시실에서는 금방이라도 살아 움직일 듯 정교한 모형으로 인류의 진화 과정을 소개한다. 고고학 체험실에서 고인류 가상체험(VR), 냉동 미라 ‘외찌’ 체험도 즐겨보자. 관람 시간은 오전 10시부터 오후 6시까지. 월요일과 1월 1일, 설날·추석 당일은 휴관한다. 관람료는 무료.춘천 애니메이션박물관 1층 전시관. 한국관광공사 제공 아이들의 보물섬, 애니메이션박물관 다양한 체험 시설을 통해 상상력을 키우고 애니메이션에 대한 흥미도 불러일으키는 곳이다. 애니메이션 박물관은 카메라 렌즈 속으로 들어가면서 관람이 시작된다. 초창기 애니메이션 작품과 포스터, 촬영용 카메라와 영사기 등 애니메이션 관련 자료를 관람하고, 특별한 체험도 즐길 수 있다. 사운드를 만들어보는 폴리 아티스트 체험, 애니메이션 기법을 몸으로 경험하는 핀 스크린 체험, 애니메이션에 내 목소리를 입히는 더빙 체험이 인기다. 또한 다양한 로봇을 조작해 볼 수 있는 토이로봇관도 빼놓을 수 없다. 오전 10시30분부터 오후 5시까지 하루 7회 공연하는 로봇 댄스도 인기다. 관람료는 애니메이션박물관과 토이로봇관 각 6000원, 통합권은 1만원이다. 관람 시간은 오전 10시부터 오후 6시까지, 월요일과 1월 1일에 휴관한다. 체험 프로그램 풍성한 한독의약박물관 한독의약박물관은 동서양 의약 관련 유물을 전시하고 있으며, 소화제를 직접 만들어보는 체험 등을 통해 이런 궁금증을 해결하고 지식을 넓힐 수 있는 곳이다. 국내 최초 전문 박물관이자 기업 박물관으로 1964년 개관했다. 무료로 개방하고 있으며, 연령대별 맞춤 프로그램이 충실해 가족여행 코스로 제격이다. 19세기 독일 약국을 재현한 특별전시실과 페니실린을 처음 발견한 플레밍 박사 연구실은 아이들이 무척 좋아한다. 약국 안 약장과 약병은 모두 독일에서 가져온 진품들이다. 가족 단위 체험 프로그램은 매달 홈페이지에 공지되며, 온라인에서 예약한 뒤 이용할 수 있다. 관람 시간은 오전 9시~오후 5시, 월요일과 1월 1일, 설날·추석 연휴에 휴관한다. 아픈 역사 담은 군산근대역사박물관 일제강점기 참혹한 수탈이 할퀴고 간 군산은 상처투성이다. 무수한 약탈의 흔적이 고스란히 남은 거리는 생생한 고통의 기록이자, 잊지 말아야 할 역사가 됐다. 군산근대역사박물관은 일제 수탈의 근거지로 왜곡된 성장을 겪은 도시의 상처를 압축적으로 보여준다. 특히 3층 근대생활관에는 일제의 수탈과 탄압을 짐작할 수 있는 자료가 전시돼 있다. 일제강점기 군산의 다양한 풍경도 재현해 관람객의 이해를 돕는다. 군산 최고 번화가였다는 영동상가 맞은편에는 산비탈로 쫓겨난 도시 빈민이 거주하던 토막집이 있어 대비된다. 채만식이 장편소설 ‘탁류’에서 ‘미두장’으로 표현한 군산미곡취인소도 눈에 띈다. 관람 시간은 오전 9시~오후 9시, 첫째·셋째 월요일과 1월 1일은 휴관한다. 관람료는 어른 2000원, 청소년 1000원, 어린이 500원이다. 비취색 고운 고려청자박물관 고려청자박물관은 세계에서 청자를 가장 먼저 만든 중국인마저 천하제일이라 칭송한 고려청자의 파란만장한 역사를 고스란히 담아낸 공간이다. 2층 상설전시실에는 9세기 청자완, 12세기 청자상감여지문대접, 13세기 청자퇴화연국문과형주자, 상감청자가 쇠퇴해 분청사기로 변모해가는 14세기 청자상감용문매병 등이 시대별로 전시돼 있다. 참외 모양 청자퇴화연국문과형주자는 황토와 백토를 붓에 묻혀 문양을 넣은 흔치 않은 작품이다. 청자범종과 청자인장 등 강진 고려청자 요지에서 출토된 유물 800여 점을 전시한 공간도 볼 만하다. 연꽃, 국화, 모란 등 청자가 품은 아름다운 꽃문양과 명문(銘文)이라 부르는 표식 등을 소개한 1층 특별전시실과 기획전시실도 흥미롭다. 아이들이 좋아하는 나만의 고려청자를 만들어보는 도자 체험도 있다. 관람 시간은 오전 9시~오후 6시, 월요일은 휴관이다. 관람료는 어른 2000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원(1월 1일, 설날·추석 연휴 무료).옛 항아리가 전시된 국립김해박물관. 한국관광공사 제공 잃어버린 왕국 가야, 국립김해박물관 국립김해박물관은 잃어버린 왕국, 가야를 만나는 공간이다. 가야뿐 아니라 부산·경남 지역의 선사시대, 변한의 문화와 유물까지 아우른다. 창원 다호리에서 발굴된 통나무관, 국내 최대 신석기시대 공동묘지로 추정되는 부산 가덕도 유적의 유물도 전시돼 있다. 무료로 진행되는 해설 프로그램에 참여하면 가야 왕국의 건국부터 소멸에 이르는 변천사를 자세히 알 수 있다. 본관과 이웃한 어린이박물관 ‘가야누리’는 놀이와 배움을 결합한 공간이다. 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(주말·공휴일 오후 7시), 휴관일은 월요일과 1월 1일, 설날·추석 당일이며 관람료는 무료다.남호철 여행전문기자 hcnam@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001274074
2020.01.07.	서울경제	[休] 소화제 만들고 애니메이션 더빙 체험···박물관서 즐기는 겨울방학	■한국관광公 '1월 가볼만한곳'한독의약박물관에서 온 가족이 체험 프로그램에 참여하고 있다.[서울경제] 아이들의 겨울방학으로 부모들의 고민도 시작됐다. 추운 날씨 때문에 선뜻 밖으로 나갈 마음이 생기지 않지만 그렇다고 집에서 마냥 시간을 흘려보낼 수도 없으니 말이다. 야외로 나가기 꺼려진다면 아이들에게 인기 많은 박물관을 찾아 추위도 피하고 학습과 체험도 함께 즐겨보면 어떨까. 한국관광공사가 방학철을 맞아 아이들의 흥미를 끌 수 있는 각지의 박물관들을 소개했다.‘옛날에는 소화가 안 될 때 어떻게 했나요?’ 충북 음성군 대소면에 위치한 한독의약박물관은 동서양 의약 관련 유물을 전시한 곳이다. 19세기 독일 약국을 재현한 특별전시실과 페니실린을 처음 발견한 플레밍 박사 연구실, 독일에서 가져온 약장과 약병이 아이들의 호기심을 자극한다. 소화제를 직접 만들어보는 체험 등 연령대별 맞춤 프로그램으로 아이들의 궁금증을 해결하고 지식도 넓힐 수 있다. 매주 월요일 휴관하며 입장료는 무료다.애니메이션 박물관 1층 전시관에서 아이가 로보트 태권브이를 바라보고 있다.강원 춘천시 서면 애니메이션박물관은 다양한 체험시설을 통해 애니메이션에 대한 흥미와 상상력을 자극하는 곳이다. 카메라 렌즈 모형으로 들어가면서 시작되는 전시실에는 초창기 애니메이션 작품과 포스터, 촬영용 카메라와 영사기 등이 진열돼 있다. 만화영화에 사용되는 소리를 만들어보는 폴리 아티스트 체험, 애니메이션 기법을 몸으로 경험하는 핀 스크린 체험, 만화영화 목소리를 녹음하는 더빙 체험 등을 할 수 있다. 매주 월요일 휴관하며 관람료는 6,000원이다.전곡선사박물관에서 아이들이 인류의 진화 과정 모형을 구경하고 있다.전곡선사박물관은 동북아시아 최초로 아슐리안형 주먹도끼가 발견된 경기 연천군 전곡읍에 위치해 있다. 상설전시실에서는 금방이라도 살아 움직일 듯 정교한 모형이 인류의 진화 과정을 소개하며 고고학 체험실에서는 고인류 가상현실(VR) 체험을 즐길 수 있다. ‘전곡 구석기나라 여권’을 이용해 본인의 얼굴과 선사시대 인류의 얼굴을 합성해보는 체험은 특히 아이들에게 인기가 많다. 매주 월요일 휴관하며 입장료는 무료다. /한민구기자 1min9@sedaily.com 사진제공=한국관광공사[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003676998
2020.01.16.	시사저널	슈퍼박테리아를 피하는 간단한 방법	의사에게 항생제 요구하지 말기, 쓰다 남은 항생제 복용하지 않기페니실린은 1928년에 플레밍 박사가 처음 발견했고 1941년부터 약으로 생산됐다. 2차 세계대전 중에 폐렴에 걸린 병사들의 사망률을 18%에서 1%까지 떨어뜨리며 많은 생명을 구했다. 이후 폐렴, 결핵, 성병, 세균성 장염 등 수많은 세균성 질환의 치료가 가능해졌다. 이와 같은 페니실린의 효과로 항생제 사용이 늘어났다. 동시에 이들 항생제에 대한 내성 발생의 문제도 대두됐다.항생제 남용이 일으키는 가장 심각한 문제는 바로 항생제 내성이다. 항생제는 세균을 죽이거나 적어도 세균의 성장을 막는 효과가 있다. 그런데 항생제에 적응하면서 죽지 않고 살아남는 세균이 생겨나는 현상을 항생제 내성이라고 한다.ⓒ freepik한국은 항생제 내성 문제가 큰 국가일부 세균은 원래부터 특정 항생제에 내성을 가지고 있다. 특정 항생제를 장기간 광범위하게 사용하면 세균의 유전자에 변화가 생기거나 약물 내성 유전자를 다른 세균으로부터 얻는다. 이에 따라 그 항생제에 내성이 생긴 세균이 증가한다. 이런 내성균에 감염되면 치료가 어려운 중증 질환으로 발전할 수 있고, 타인에게도 항생제에 내성이 있는 세균을 옮길 수 있다. 이런 내성균을 언론에서 슈퍼박테리아라고 표현했다. 여러 가지 항생제에 노출돼 항생제에 내성을 보이는 세균인 다제내성균을 의미한다.우리나라는 국제적인 기준으로 봐도 항생제 내성 문제가 큰 국가로 분류되고 있다. 질병관리본부의 '국내 항생제 내성균 감염에 대한 질병부담 연구' 보고서에 따르면 매년 9000여 명의 슈퍼박테리아 감염 환자가 발생해 3900여 명이 조기 사망한다. 또 2017년 항생제 내성균 감염으로 인한 사회적 비용은 의료비 4500억원과 사회적 손실 1000억원 등 5500억원에 이르는 것으로 추산된다.내성 문제 일으키는 원인은 항생제 오남용사실 항생제 내성은 항생제의 오남용에서 비롯된다. 따라서 개인 차원에서 항생제 내성을 막기 위한 노력부터 시작해야 한다. 항생제는 의사의 처방을 받았을 경우에만 복용하고 과거에 복용하다 남은 항생제나 타인이 처방받은 항생제를 임의로 복용하지 말아야 한다.단순 감기를 비롯해 항생제 처방이 필요하지 않은 경우 의료진에게 항생제 처방을 요구하지 않는 것이 바람직하다. 그리고 필요에 의해 항생제 처방을 받았다면 의사의 처방에 따라 빠짐없이 복용하는 것이 중요하다. 증세가 좋아지면 약을 중간에 중단해 불충분하게 복용하는 것이 내성균을 키우는 또 하나의 원인이기 때문이다.무엇보다 감염성 질환에 걸리지 않도록 예방하는 생활습관을 가지고 있어야 한다. 식사 전, 용변 본 후, 그리고 외출 후 귀가하면 반드시 비누로 손을 씻는 것이 좋다. 아울러 권고하는 대로 예방접종을 빠짐없이 받는 것도 잊지 말아야 한다. 음식 재료의 보관과 음식 조리를 위생적으로 할 필요도 있다.의사에게 항생제 처방을 요구하거나 처방과 다르게 부적절하게 복용하는 것을 피하고 개인위생을 철저히 관리하는 것이 내성균 감염으로부터 건강을 지키는 지름길이다. 강재헌 강북삼성병원 가정의학과 교수 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000011158
2020.01.09.	스포츠경향	방학은 길고, 가고픈 박물관은 많다!	주먹도끼가 발견된 연천 전곡리 유적 입구. 사진 | 한국관광공사 제공날씨도 변덕스럽고 기온도 차서 바깥 나들이를 하기에 좋지 않은 계절이다. 하지만 긴 겨울방학을 맞은 아이들과 그냥 방에만 처박혀 있기도 좀 뭣하다. 이러한 때에 추위나 날씨 걱정 없이 떠날 여행지가 있다면, 이보다 좋은 곳은 없을 듯하다. 바로 박물관이다. 학습과 체험의 두 마리 토끼를 잡고 주변 관광지를 둘러보면서 지역 고유의 맛까지 찾아나선다면, 아이들에게 잊을 수 없는 겨울방학의 추억을 선물하기에 부족함이 없을 것이다. 이에 한국관광공사(사장 안영배)도 2020년 첫 번째 ‘추천 가볼 만한 곳’으로, 어린이를 위한 박물관 6곳을 선정했다.전곡선사박물관에는 인류의 진화 과정이 생생하게 전시돼 있다. 사진 | 한국관광공사 제공■전곡선사박물관전곡선사박물관은 동북아시아 최초로 아슐리안형 주먹도끼가 발견된 연천 전곡리 유적(사적 268호)에 자리한다. 국제 설계 공모를 거쳐 완공된 박물관 건물은 원시 생명체와 우주선을 결합한 모양새다. 박물관은 상설전시실, 고고학 체험실(인터스코프), 3D영상실 등을 갖췄으며 아이부터 어른까지 모두가 즐길 만한 체험 프로그램을 운영한다.선사시대 유적이 많은 한탄강과 임진강 물줄기 따라가는 여행을 곁들여도 좋다. 한탄강관광지, 임진 물새롬랜드, 연천 당포성(사적 468호), 연천 숭의전지(사적 223호) 등 볼거리가 풍성하다.애니메이션 박물관 1층 전시관에서 한 아이가 로보트 태권브이를 신기하게 바라보고 있다. 사진 | 한국관광공사■애니메이션박물관추운 겨울에 재미를 누리고 학습효과도 높이고 싶다면 강원도 춘천시의 애니메이션박물관이 딱이다. 다양한 체험 시설을 통해 상상력을 키우고 애니메이션에 대한 흥미도 불러일으키는 곳이기 때문이다. 애니메이션박물관은 카메라 렌즈 속으로 들어가면서 관람이 시작된다. 초창기 애니메이션 작품과 포스터, 촬영용 카메라와 영사기 등 애니메이션 관련 자료를 관람하고 특별한 체험도 즐길 수 있다.인근 춘천낭만시장에서 주전부리를 맛보고, 곳곳에 있는 재미난 그림을 보는 즐거움도 만끽할 수 있다. 고즈넉한 춘천의 멋을 느끼고 싶다면 이상원미술관을 추천한다.한독의약박물관에 실제와 똑같이 들어선 19세기 독일약국. 사진 | 한국관광공사 제공■음성 한독의약박물관‘우리 선조들은 소화가 안 될 때 어떻게 했을까?’ ‘서양에서는 사람에게 동물 피를 수혈한 때가 있었다는데 왜 그랬을까?’…. 충북 음성군의 한독의약박물관은 동서양 의약 관련 유물을 전시하고 있으며, 소화제를 직접 만들어 보는 체험 등을 통해 지식을 넓힐 수 있는 곳이다. 연령대별 맞춤 프로그램이 충실해 가족여행 코스로 제격이다. 19세기 독일 약국을 재현한 특별전시실과 페니실린을 처음 발견한 플레밍 박사 연구실은 아이들이 무척 좋아한다.이곳에서 자동차로 30분 거리에 자리한 코리아크래프트브루어리는 토요일 오후 1시와 3시에 시음을 포함한 투어를 진행한다. 또 역사가 100년이 넘은 감곡매괴성모순례지성당, 용성3리의 음성 운곡서원(충북문화재자료 11호)도 둘러볼 만하다.군산 최고의 번화가 영동상가를 재현해 놓았다.■군산근대역사박물관군산은 상처투성이다. 무수한 약탈의 흔적이 고스란히 남은 거리는 생생한 고통의 기록이자 잊지 말아야 할 역사가 됐다. 군산근대역사박물관은 일제 수탈의 근거지로, 왜곡된 성장을 겪은 도시의 상처를 압축적으로 보여준다. 특히 3층 근대생활관에는 일제의 수탈과 탄압을 피부로 느낄 수 있는 자료가 전시돼 있다. 일제강점기 군산의 다양한 풍경도 재현해 관람객의 이해를 돕는다.아이들이 좋아하는 테디 베어로 세계 각국의 랜드마크를 재현한 테디베어뮤지엄군산, 낡은 기찻길을 걸으며 옛 추억에 젖어보는 경암동철길마을도 가깝다.고려청자 빚기 체험을 하는 아이들. 사진 | 강진군청 제공■강진 고려청자박물관전남 강진군의 고려청자박물관은 세계에서 청자를 가장 먼저 만든 중국인마저 ‘천하제일’이라 칭송한 고려청자의 파란만장한 역사를 고스란히 담아낸 공간이다. 2층 상설전시실에는 9세기 청자완, 12세기 청자상감여지문대접, 13세기 청자퇴화연국문과형주자, 상감청자가 쇠퇴해 분청사기로 변모해 가는 14세기 청자상감용문매병 등이 시대별로 전시돼 있다. 참외 모양 청자퇴화연국문과형주자는 황토와 백토를 붓에 묻혀 문양을 넣은 흔치 않은 작품이다.강진에서는 조선 민화 200여 점을 전시한 한국민화뮤지엄과 다산 정약용의 흔적이 있는 강진 정약용 유적(사적 107호)도 놓칠 수 없다. 정약용 유적에서 2㎞ 남짓 떨어진 곳에는 다산박물관도 있다.김해분청도자박물관 실내 전시관. 사진 | 한국관광고사 제공■국립김해박물관경남 김해시의 국립김해박물관은 ‘잃어버린 왕국’ 가야뿐만 아니라 부산·경남 지역의 선사시대, 변한의 문화와 유물까지 아우르는 공간이다. 창원 다호리에서 발굴된 통나무관, 국내 최대 신석기시대 공동묘지로 추정되는 부산 가덕도 유적의 유물도 전시돼 있다. 무료로 진행되는 해설 프로그램에 참여하면 가야 왕국의 건국부터 소멸에 이르는 변천사를 자세히 알 수 있다.가까이에 김해 수로왕릉(사적 73호)을 비롯해 김해의 랜드마크이자 인기 관광지인 김해가야테마파크, 김해분청도자박물관 등 가볼 만한 곳이 많다.엄민용 기자 margeul@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000650921
2020.01.01.	뉴스1	실험용 생쥐부터 미키마우스까지…종목에도 '쥐'가 있다	실형용 생쥐로 의약품 테스트하는 노터스, 내년 '맑음''미키마우스' 월트디즈니, 디즈니플러스로 부진 털까?(노터스 홈페이지)© 뉴스1(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 인간 질병 치료를 위해 실험용 생쥐를 취급하는 동물실험 업체부터 쥐가 옮기는 흑사병에 맞서 치료용 항생제·백신을 생산하는 업체, 쥐 캐릭터를 간판으로 하는 콘텐츠 엔터테인먼트 업체까지. 국내외 주식시장에 상장된 쥐와 관련된 종목들이 2020년 경자년(庚子年) 흰 쥐띠 해를 맞아 상승세를 탈 수 있을까. ◇실형용 생쥐로 의약품 테스트하는 노터스, 내년 '맑음'지난해 11월 27일 코스닥 시장에 상장한 노터스는 인간의 질병 치료를 목적으로 실험동물을 대상으로 의약품을 테스트하는 비임상 CRO(실험수탁기관) 사업, LAB컨설팅, 동물용의약품 유통 등을 하고 있다. 비임상 CRO가 매출의 51.2%(2019년 기준)를 차지한다. 노터스가 취급하는 실험동물 중에는 쥐, 돼지, 토끼 등이 있으며, 이 가운데 쥐의 비중이 압도적으로 높다. 상장된 지 한달 남짓 된 노터스의 주가 흐름은 부진한 편이다. 노터스는 상장 첫날인 11월 27일 시초가(2만9750원) 대비 6750원(22.6%) 오른 3만6500원에 마감했다. 공모가(2만원)와 비교했을 때는 82.5% 상승한 수준이었다. 하지만 이후 한달 여간 2만원 수준에서 등락하다가 폐장일인 30일에는 2만550원으로 거래를 마쳤다. 2020년에는 노터스가 기지개를 켤 수 있다는 전망이 나온다. 윤혁진 SK증권 연구원은 "유효성 시험의 경우 실험군별 질환동물 제작 능력이 요구되고, 고가의 장비들에 대한 투자가 이뤄져야 되기 때문에 국내 업체가 신규 진입하기 어려울 것"이라고 분석했다. 이어 "늘어나는 국내 제약·바이오 기업들의 R&D;(연구개발) 투자로 사업의 외형성장은 지속될 전망"이라며 "2020년부터 동물의약품 및 용품 유통사업이 본격화될 것"이라고 했다. 이정기 하나금융투자 연구원도 "국내 비임상 CRO시장은 연평균 5.9%로 성장 중이며 2020년 5249억원 규모에 달할 전망"이라며 "노터스는 수의학 특화 연구인력과 고도화 장비로 비임상 CRO의 외주화를 선도하고 있다"고 설명했다. 중국 기업형 동물병원그룹 '루이펑 그룹'과의 양해각서 체결로 100억원 내외의 동물용 의약품 제품 판매가 예상된다는 점도 호재로 작용할 수 있다. 2018년 90주년을 맞은 애니매이션 캐릭터 미키마우스가 28일 오후 서울 중구 롯데백화점 본점 인근에서 포즈를 취하고 있다. 2018.11.28/뉴스1 © News1 이승배 기자◇'미키마우스' 월트디즈니, 디즈니플러스로 부진 털까?"내가 이룬 이 모든 것들의 시작은 생쥐 한 마리였다는 것을 항상 기억하라." 월트디즈니의 생전 발언이다. 미키마우스는 세계적인 콘텐츠·미디어 기업인 월트디즈니의 대표 클래식 캐릭터로 현재까지도 많은 사랑을 받고 있다. 하지만 지난 5년 간 월트디즈니 주가는 실적 부진 등을 이유로 100달러 내외에 머물렀다. 넷플릭스보다 저렴한 OTT(Over The Top Service) 서비스인 디즈니플러스가 나오면서 주가 흐름은 바뀌기 시작했다. 디즈니플러스가 출범한 지난 11월12일 가입자가 하루 만에 1000만명을 돌파했고, 당일 주가는 137달러로 올라선 뒤 12월30일 종가 기준 143달러까지 상승했다. 인기 있는 영화를 디즈니플러스에서 독점 공개하는 방식으로 두터운 팬층을 새로운 플랫폼으로 유인한 전략이 유효했다는 평가다. 오태완 한국투자증권 연구원은 "2020년 3월 서유럽, 6월 인도와 일부 동남아, 10월 동유럽과 남미, 2021년 아시아까지 디즈니플러스의 해외 진출도 단계적으로 진행 중"이라며 "2024년까지 6000만~9000만명의 가입자 확보를 목표로 하며, 전체 가입자 중 3분의 2를 해외에서 확보한다는 전략"이라고 설명했다. 이화정 NH투자증권 연구원은 "2020 디즈니플러스의 성장성이 두드러질 것이다. 상반기 유의미한 오리지널 시리즈 부재는 부담이나, 시장 확장 진행 중임을 고려하면 구독자 수 성장세에 끼치는 영향은 미미할 것"이라고 내다봤다.월트디즈니는 국내 투자자들이 매수를 선호하는 해외 종목 중 1위로 꼽히기도 했다. 삼성증권이 지난 7월13일 국내 투자자 484명을 대상으로 '여름 휴가 떠나기 전 매수하고 싶은 종목'을 주제로 설문 조사한 결과 월트디즈니(20.9%)가 1위였다. 지난해 어벤저스 엔드게임, 알라딘, 토이스토리, 라이온킹 등을 잇달아 내놓아 전 세계 극장가를 석권하고, 마블과 루카스 필름에 이어 21세기 폭스를 인수해 어벤저스부터 X맨까지 아우르는 콘텐츠 강자로 떠오른 게 국내 투자자들의 마음을 샀다. 경기 영향을 덜 받는 대표 소비주라는 점도 불확실성이 큰 증시 상황에서 매력으로 부각됐었다.© 뉴스1◇쥐·벼룩이 원인인 '흑사병' 관련주로 주목받았던 종목들지난해 11월13일 중국에서 흑사병이 발병했다는 소식에 주식투자 커뮤니티에서 주목받은 국내 종목들이 있었다. 흑사병 치료제로 알려진 페니실린과 관련된 업체들이었다. 흑사병은 페스트균에 감염된 쥐의 벼룩이 사람을 물었을 때 전염된다. 감염됐더라도 발병 이틀 이내 조기에 발견해 치료제를 투여하면 치료할 수 있다. 당시 국제약품, 삼성제약, 보령제약, 신풍제약, 종근당바이오, 인트론바이오, 우정바이오 등이 흑사병 관련주로 묶여 동반 강세를 보였다. 하지만 차익실현 매물 출회 등으로 인해 이튿날인 11월14일 장 마감 때는 오히려 주가가 빠지는 모습을 보였다. 그 중 유일하게 이튿날인 상승 마감한 업체가 유가증권시장에 상장된 국제약품이다. 당시 국제약품은 전날 대비 475원(10.1%) 오른 5170원에 거래를 마쳤다. 국제약품 주가는 지난해 폐장일인 30일 4630원으로 마쳤다. 흑사병 관련주로서 10% 넘게 상승했던 11월14일과 비교하면 10.44% 떨어져 제자리 걸음을 한 것이다. 다만 금융투자업계에는 2018년 점안제 등 안과품목 공급량 감소 등으로 외형이 줄었던 국제약품이 안과 및 순환·소화기계 신규 품목 출시와 영업 강화로 지난해 실적 회복이 가능하다는 전망이 있어 새해에 반등 모멘텀이 마련될지 관심이 모인다.pej86@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004385981
2020.01.01.	국민일보	얘들아, 볼거리·즐길거리 넘치는 ‘보물섬’ 박물관으로 가자	어린이를 위한 박물관 6곳겨울방학 동안 아이들과 추위 걱정 없는 박물관에서 학습과 체험의 두 마리 토끼를 잡는 것은 어떨까. 주변 관광지도 둘러보고 지역 고유의 맛까지 찾아 나서면 아이들에게 잊을 수 없는 추억을 선사할 수 있을 것이다. 사진은 주먹도끼가 발견된 연천 전곡리 유적 입구. 한국관광공사 제공한국관광공사는 2020년 첫 번째 ‘추천 가볼 만한 곳’으로, 방학을 맞이한 아이들과 함께 떠날 수 있는 ‘어린이를 위한 박물관’ 6곳을 소개했다. 경기도 연천군 전곡선사박물관, 강원도 춘천시 애니메이션박물관, 충북 음성군 한독의약박물관, 전북 군산시 군산근대역사박물관, 전남 강진군 고려청자박물관, 경남 김해시 국립김해박물관이 포함됐다. 과거로 시간 여행, 전곡선사박물관 전곡선사박물관은 동북아시아 최초로 아슐리안형 주먹도끼가 발견된 연천 전곡리 유적(사적 268호)에 위치한다. 국제 설계 공모를 거쳐 완공된 박물관 건물은 원시 생명체와 우주선을 결합한 모양새다. 박물관은 상설전시실, 고고학 체험실(인터스코프), 3D영상실 등을 갖췄고, 아이부터 어른까지 즐길 만한 체험 프로그램을 운영한다. ‘전곡 구석기나라 여권’을 이용해 본인의 얼굴과 선사시대 인류의 얼굴을 합성해보는 체험은 아이들의 취향을 저격한다. 상설전시실에서는 금방이라도 살아 움직일 듯 정교한 모형으로 인류의 진화 과정을 소개한다. 고고학 체험실에서 고인류 가상체험(VR), 냉동 미라 ‘외찌’ 체험도 즐겨보자. 관람 시간은 오전 10시부터 오후 6시까지. 월요일과 1월 1일, 설날·추석 당일은 휴관한다. 관람료는 무료.춘천 애니메이션박물관 1층 전시관. 한국관광공사 제공 아이들의 보물섬, 애니메이션박물관 다양한 체험 시설을 통해 상상력을 키우고 애니메이션에 대한 흥미도 불러일으키는 곳이다. 애니메이션 박물관은 카메라 렌즈 속으로 들어가면서 관람이 시작된다. 초창기 애니메이션 작품과 포스터, 촬영용 카메라와 영사기 등 애니메이션 관련 자료를 관람하고, 특별한 체험도 즐길 수 있다. 사운드를 만들어보는 폴리 아티스트 체험, 애니메이션 기법을 몸으로 경험하는 핀 스크린 체험, 애니메이션에 내 목소리를 입히는 더빙 체험이 인기다. 또한 다양한 로봇을 조작해 볼 수 있는 토이로봇관도 빼놓을 수 없다. 오전 10시30분부터 오후 5시까지 하루 7회 공연하는 로봇 댄스도 인기다. 관람료는 애니메이션박물관과 토이로봇관 각 6000원, 통합권은 1만원이다. 관람 시간은 오전 10시부터 오후 6시까지, 월요일과 1월 1일에 휴관한다. 체험 프로그램 풍성한 한독의약박물관 한독의약박물관은 동서양 의약 관련 유물을 전시하고 있으며, 소화제를 직접 만들어보는 체험 등을 통해 이런 궁금증을 해결하고 지식을 넓힐 수 있는 곳이다. 국내 최초 전문 박물관이자 기업 박물관으로 1964년 개관했다. 무료로 개방하고 있으며, 연령대별 맞춤 프로그램이 충실해 가족여행 코스로 제격이다. 19세기 독일 약국을 재현한 특별전시실과 페니실린을 처음 발견한 플레밍 박사 연구실은 아이들이 무척 좋아한다. 약국 안 약장과 약병은 모두 독일에서 가져온 진품들이다. 가족 단위 체험 프로그램은 매달 홈페이지에 공지되며, 온라인에서 예약한 뒤 이용할 수 있다. 관람 시간은 오전 9시~오후 5시, 월요일과 1월 1일, 설날·추석 연휴에 휴관한다. 아픈 역사 담은 군산근대역사박물관 일제강점기 참혹한 수탈이 할퀴고 간 군산은 상처투성이다. 무수한 약탈의 흔적이 고스란히 남은 거리는 생생한 고통의 기록이자, 잊지 말아야 할 역사가 됐다. 군산근대역사박물관은 일제 수탈의 근거지로 왜곡된 성장을 겪은 도시의 상처를 압축적으로 보여준다. 특히 3층 근대생활관에는 일제의 수탈과 탄압을 짐작할 수 있는 자료가 전시돼 있다. 일제강점기 군산의 다양한 풍경도 재현해 관람객의 이해를 돕는다. 군산 최고 번화가였다는 영동상가 맞은편에는 산비탈로 쫓겨난 도시 빈민이 거주하던 토막집이 있어 대비된다. 채만식이 장편소설 ‘탁류’에서 ‘미두장’으로 표현한 군산미곡취인소도 눈에 띈다. 관람 시간은 오전 9시~오후 9시, 첫째·셋째 월요일과 1월 1일은 휴관한다. 관람료는 어른 2000원, 청소년 1000원, 어린이 500원이다. 비취색 고운 고려청자박물관 고려청자박물관은 세계에서 청자를 가장 먼저 만든 중국인마저 천하제일이라 칭송한 고려청자의 파란만장한 역사를 고스란히 담아낸 공간이다. 2층 상설전시실에는 9세기 청자완, 12세기 청자상감여지문대접, 13세기 청자퇴화연국문과형주자, 상감청자가 쇠퇴해 분청사기로 변모해가는 14세기 청자상감용문매병 등이 시대별로 전시돼 있다. 참외 모양 청자퇴화연국문과형주자는 황토와 백토를 붓에 묻혀 문양을 넣은 흔치 않은 작품이다. 청자범종과 청자인장 등 강진 고려청자 요지에서 출토된 유물 800여 점을 전시한 공간도 볼 만하다. 연꽃, 국화, 모란 등 청자가 품은 아름다운 꽃문양과 명문(銘文)이라 부르는 표식 등을 소개한 1층 특별전시실과 기획전시실도 흥미롭다. 아이들이 좋아하는 나만의 고려청자를 만들어보는 도자 체험도 있다. 관람 시간은 오전 9시~오후 6시, 월요일은 휴관이다. 관람료는 어른 2000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원(1월 1일, 설날·추석 연휴 무료).옛 항아리가 전시된 국립김해박물관. 한국관광공사 제공 잃어버린 왕국 가야, 국립김해박물관 국립김해박물관은 잃어버린 왕국, 가야를 만나는 공간이다. 가야뿐 아니라 부산·경남 지역의 선사시대, 변한의 문화와 유물까지 아우른다. 창원 다호리에서 발굴된 통나무관, 국내 최대 신석기시대 공동묘지로 추정되는 부산 가덕도 유적의 유물도 전시돼 있다. 무료로 진행되는 해설 프로그램에 참여하면 가야 왕국의 건국부터 소멸에 이르는 변천사를 자세히 알 수 있다. 본관과 이웃한 어린이박물관 ‘가야누리’는 놀이와 배움을 결합한 공간이다. 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(주말·공휴일 오후 7시), 휴관일은 월요일과 1월 1일, 설날·추석 당일이며 관람료는 무료다.남호철 여행전문기자 hcnam@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001274074
2020.01.05.	한경닷컴	살아 숨 쉬는 박물관, 방학 때 꼭 가봐야해! 가족 시간여행 떠나요	여행의 향기인류의 진화과정을 볼 수 있는 연천 전곡선사박물관  한국관광공사 제공겨울방학 동안 아이들과 국내 여행을 떠날 계획이라면 추위 걱정 없는 박물관에서 학습과 체험의 두 마리 토끼를 잡는 것은 어떨까. 거기에 주변 관광지까지 둘러본다면 아이들에게 잊을 수 없는 겨울방학의 추억을 선사할 수 있을 것이다.우주선 타고 시간 여행, 연천 전곡선사박물관전곡선사박물관은 동북아시아 최초로 아슐리안형 주먹도끼가 발견된 연천 전곡리 유적(사적 268호)을 함께 볼 수 있어 교육효과가 높다. 국제 설계 공모를 거쳐 완공된 박물관 건물은 원시 생명체와 우주선을 결합한 모양새다. 박물관은 상설전시실, 고고학 체험실(인터스코프), 3D영상실 등을 갖췄고, 아이부터 어른까지 즐길 만한 체험 프로그램을 운영한다. ‘전곡 구석기나라 여권’을 이용해 자신의 얼굴과 선사시대 인류의 얼굴을 합성해보는 체험은 아이들의 취향을 저격한다. 상설전시실에서는 금방이라도 살아 움직일 듯 정교한 모형으로 인류의 진화 과정을 소개한다. 고고학 체험실에서 고인류 가상현실(VR), 냉동 미라 ‘외찌’ 체험도 즐길 수 있다. 관람시간 오전 10시~오후 6시. 월요일 휴관. 관람료 없음.어린이들의 보물섬, 춘천 애니메이션박물관초창기 애니메이션 작품과 포스터 등을 볼 수 있는 춘천 애니메이션박물관추운 겨울 재미도 느끼고 학습 효과도 높이고 싶다면 강원 춘천 애니메이션박물관이 제격이다. 이곳은 다양한 체험 시설을 통해 상상력을 키우고 애니메이션에 대한 흥미도 불러일으키는 곳이다. 애니메이션박물관은 카메라 렌즈 속으로 들어가면서 관람이 시작된다. 초창기 애니메이션 작품과 포스터, 촬영용 카메라와 영사기 등 애니메이션 관련 자료를 관람하고, 특별한 체험도 즐길 수 있다. 사운드를 만들어보는 폴리 아티스트 체험, 애니메이션 기법을 몸으로 경험하는 핀 스크린 체험, 애니메이션에 내 목소리를 입히는 더빙 체험이 인기다. 다양한 로봇을 조작해 볼 수 있는 토이로봇관도 빼놓을 수 없다. 하루 7회 공연하는 로봇 댄스도 인기다. 관람시간 오전 10시~오후 6시. 월요일 휴관. 체험 프로그램 풍성한 음성 한독의약박물관소화제 만들기 등 체험 프로그램을 갖춘 음성 한독의약박물관‘우리 선조들은 소화가 안 될 때 어떻게 했을까? 서양에서는 사람에게 동물 피를 수혈한 때도 있었다는데 왜 그랬을까?’ 한독의약박물관은 동서양 의약 관련 유물을 전시하고 있으며, 소화제를 직접 만들어보는 체험 등을 통해 이런 궁금증을 해결하고 지식을 넓힐 수 있는 곳이다. 국내 최초 전문 박물관이자 기업 박물관으로 1964년 개관했다. 무료로 개방하고 있으며, 연령대별 맞춤 프로그램이 충실해 가족여행 코스로 제격이다. 19세기 독일 약국을 재현한 특별전시실과 페니실린을 처음 발견한 플레밍 박사 연구실은 아이들이 무척 좋아한다. 약국 안 약장과 약병은 모두 독일에서 가져온 진품들이다. 가족 단위 체험 프로그램은 매달 홈페이지에 공지되며, 온라인에서 예약한 뒤 이용할 수 있다. 관람시간 오전 9시~오후 5시. 월요일 휴관. 관람료 없음기억해야 할 역사, 군산근대역사박물관1930년대 일제강점기 군산의 번화가를 재현한 군산근대역사박물관일제강점기 참혹한 수탈이 할퀴고 간 군산은 상처투성이다. 무수한 약탈의 흔적이 고스란히 남은 거리는 생생한 고통의 기록이자, 잊지 말아야 할 역사가 됐다. 군산근대역사박물관은 일제 수탈의 근거지로 왜곡된 성장을 겪은 도시의 상처를 압축적으로 보여준다. 특히 3층 근대생활관에는 일제의 수탈과 탄압을 짐작할 수 있는 자료가 전시돼 있다. 일제강점기 군산의 다양한 풍경도 재현해 관람객의 이해를 돕는다. 군산 최고 번화가였다는 영동상가 맞은편에는 산비탈로 쫓겨난 도시 빈민이 거주하던 토막집이 있어 대비된다. 채만식이 장편소설 《탁류》에서 ‘미두장’으로 표현한 군산미곡취인소도 눈에 띈다. 박물관 오른쪽으로 옛 군산세관 본관(사적 545호)이, 왼쪽으로 옛 일본제18은행 군산지점(등록문화재 372호)과 옛 조선은행 군산지점(등록문화재 374호)이 이어진다. 관람시간 오전 9시~오후 9시. 첫째·셋째 월요일 휴관. 고려청자의 고향, 강진 고려청자박물관청자의 역사를 볼 수 있는 강진 고려청자박물관고려청자박물관은 세계에서 청자를 가장 먼저 만든 중국인마저 천하제일이라고 칭송한 고려청자의 파란만장한 역사를 고스란히 담아낸 공간이다. 2층 상설전시실에는 9세기 청자완, 12세기 청자상감여지문대접, 13세기 청자퇴화연국문과형주자, 상감청자가 쇠퇴해 분청사기로 변모해가는 14세기 청자상감용문매병 등이 시대별로 전시돼 있다. 참외 모양 청자퇴화연국문과형주자는 황토와 백토를 붓에 묻혀 문양을 넣은 흔치 않은 작품이다. 청자범종과 청자인장 등 강진 고려청자 요지에서 출토된 유물 800여 점을 전시한 공간도 볼 만하다. 연꽃, 국화, 모란 등 청자가 품은 아름다운 꽃문양과 명문(銘文)이라 부르는 표식 등을 소개한 1층 특별전시실과 기획전시실도 흥미롭다. 아이들이 좋아하는 나만의 고려청자를 만들어보는 도자 체험도 있다. 관람시간 오전 9시~오후 6시. 월요일 휴관. ‘가야’로 통하는 시간의 문, 국립김해박물관가야시대 유물을 볼 수 있는 국립김해박물관국립김해박물관은 잃어버린 왕국, 가야를 만나는 공간이다. 새해를 맞이하며 찬란하게 빛난 가야로 시간 여행을 떠나보자. 국립김해박물관은 가야뿐만 아니라 부산·경남 지역의 선사시대, 변한의 문화와 유물까지 아우른다. 창원 다호리에서 발굴된 통나무관, 국내 최대 신석기시대 공동묘지로 추정되는 부산 가덕도 유적의 유물도 전시돼 있다. 무료로 진행되는 해설 프로그램에 참여하면 가야 왕국의 건국부터 소멸에 이르는 변천사를 자세히 알 수 있다. 본관과 이웃한 어린이박물관 ‘가야누리’는 놀이와 배움을 결합한 공간이다. 아이들 눈높이에 맞춘 체험이 많아 가족 여행객에게 적합하다. 관람시간 오전 9시~오후 6시(주말·공휴일 오후 7시). 월요일 휴관. 관람료 없음.최병일 여행레저전문기자 skycbi@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004268340
2020.01.16.	스포츠동아	[김재범 기자의 투얼로지] 로봇댄스·구석기 나라 여권…박물관 재밌네!	국립김해박물관. 사진제공｜한국관광공사■ 자녀와 즐기는 박물관 투어 6선춘천 애니메이션박물관서 로봇 조작연천 전곡리 유적지에선 원시체험도매년 이맘때면 부모들은 겨울방학을 맞은 아이들과의 나들이나 여행 장소를 고르느라 머리가 아프다. 모처럼의 방학을 맞은 아이들의 한껏 부푼 기대도 만족시켜줘야 하고, 재미 못지않게 유익한 정보나 체험도 하길 원하는 자신들의 바램도 채워줄 곳을 찾기 때문이다. 이런 ‘두 마리 토끼’를 잡아야 하는 나들이 장소로 요즘 박물관만큼 좋은 곳도 드물다. 전시 테마도 다양하고 시설과 프로그램 수준도 높아져 아이는 물론, 어른들도 만족시킨다. 한국관광공사(사장 안영배)는 2020년 ‘1월 가볼만한 곳’으로, ‘어린이를 위한 박물관’ 6곳을 추천했다.● 국립김해박물관 국립김해박물관은 가야를 비롯해 부산·경남의 선사시대, 변한의 문화와 유물 등을 전시하고 있다. 무료 해설 프로그램에 참여하면 가야 왕국의 건국부터 소멸까지 변천사를 들을 수 있다. 이웃 어린이박물관 ‘가야누리’에는 아이들 눈높이에 맞춘 체험 프로그램이 많다. 인근 김해 수로왕릉은 가야왕국의 시조 수로왕의 무덤이다. 김해가야테마파크는 지역 랜드마크이자 인기 관광지다. 분청사기의 변천사와 제작과정을 알 수 있는 김해분청도자박물관도 가볼 만하다. 애니메이션박물관. 사진제공｜한국관광공사● 춘천 애니메이션박물관 카메라 렌즈 모양의 입구부터 독특하다. 애니메이션 초기 작품과 포스터, 촬영용 카메라와 영사기 등 다양한 자료를 전시하고, 에니메이션 제작과정을 체험할 수도 있다. 토이로봇관에서는 여러 로봇을 조작할 수 있다. 오전 10시 30분부터 오후 5시까지 하루 7회 공연하는 로봇댄스가 인기다. 인근 효자마을 낭만골목은 아기자기한 벽화를 보면서 춘천 낭만시장의 주전부리를 맛보는 재미가 있다.음성 한독의약박물관. 사진제공｜한국관광공사● 음성 한독의약박물관 국내 최초의 전문 박물관이자 기업박물관으로 1964년 개관했다. 동서양 의약 관련 유물을 전시하고 있으며, 소화제를 만들어보는 체험이 있다. 무료이며 연령대별 맞춤 프로그램이 충실하다. 19세기 독일 약국을 재현한 특별전시실과 페니실린을 발견한 플레밍 박사 연구실이 인기다. 가족체험 프로그램은 매달 홈페이지에 공지하며 온라인서 예약하면 된다. 박물관에서 차로 30분 거리인 코리아크래프트브루어리는 토요일 오후 1시와 3시에 시음을 하는 투어를 진행한다. 100여년 역사를 가진 고즈넉한 정취의 감곡매괴성모순례지성당과 용성3리 운곡서원도 함께 돌아보면 좋다.군산 근대역사박물관. 사진제공｜한국관광공사● 군산 근대역사박물관 일제강점기 한반도 수탈의 전진기지였던 군산의 역사를 만날 수 있다. 일제의 수탈과 탄압을 짐작할 수 있는 자료를 전시하고, 당시 군산의 거리 풍경도 재현했다. 박물관 오른쪽에는 구 군산세관 본관, 왼쪽에는 구 일본제18은행 군산지점과 구 조선은행 군산지점 등 아픈 역사를 간직한 근대사 건축물들이 있다. 테디베어뮤지엄군산과 경암동 철길마을을 함께 돌아보는 걸 추천한다.강진 고려청자박물관. 사진제공｜한국관광공사● 강진 고려청자박물관 고려청자의 파란만장한 역사를 담은 박물관이다. 9세기 청자완부터 14세기 청자상감용문매병 등을 시대별로 전시하고 있다. 강진 고려청자 요지에서 출토된 유물 800여 점을 전시한 공간이 볼만하다. 아이들이 좋아하는 나만의 고려청자를 만드는 도자 체험도 있다. 인근에 조선 민화 200여 점을 전시한 한국민화뮤지엄과 다산 정약용 유적도 있다.연천 전곡선사박물관. 사진제공｜한국관광공사● 연천 전곡선사박물관 동북아 최초로 아슐리안형 주먹도끼가 발견된 연천 전곡리 유적지에 있다. 원시 생명체와 우주선을 결합한 모습의 건물이 인상적이다. 상설전시실, 고고학 체험실(인터스코프), 3D영상실 등을 갖췄고, 각종 체험 프로그램을 운영한다. 이중 ‘전곡 구석기나라 여권’으로 본인 얼굴과 선사시대 인류의 얼굴을 합성하는 체험이 아이들에게 인기다. 다양한 휴양시설의 한탄강관광지, 하수종말처리장을 공원으로 꾸민 임진 물새롬랜드, 고구려의 축성방식을 보여주는 당포성, 고려왕조 왕 4인의 제사를 지내던 숭의전지 등이 이 지역에 있다.김재범 기자 oldfield@donga.com ▶ 연예현장 진짜 이야기  / 후방주의! 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=382&aid=0000791462
2020.01.02.	정책브리핑	1월에 가볼만한 곳, ‘어린이를 위한 박물관’	<!-- S: 가볼만한곳 -->            전곡선사박물관은 동북아시아 최초로 아슐리안형 주먹도끼가 발견된 연천 전곡리 유적(사적 268호)에 위치한다. 국제 설계 공모를 거쳐 완공된 건물은 원시 생명체와 우주선을 결합한 모양새다. 박물관은 상설전시실, 고고학체험실(인터스코프), 3D영상실 등을 갖췄고, 아이부터 어른까지 즐길 만한 체험 프로그램을 운영한다. ‘전곡 구석기나라 여권’을 이용해 본인의 얼굴과 선사시대 인류의 얼굴을 합성해보는 체험은 아이들의 취향을 저격한다.   상설전시실에서는 금방이라도 살아 움직일 듯 정교한 모형으로 인류의 진화 과정을 소개한다. 고고학체험실에서 고인류 VR, 냉동 미이라 ‘외찌’ 체험도 즐겨보자. 관람 시간은 오전 10시부터 오후 6시까지, 월요일과 1월 1일, 설날·추석 당일은 휴관한다. 관람료 무료.   선사시대 유적이 많은 한탄강과 임진강 물줄기 따라 여행을 이어가자. 다양한 휴양 시설을 갖춘 한탄강관광지, 하수종말처리장을 공원으로 꾸민 임진물새롬랜드, 고구려의 독특한 축성 방식을 보여주는 연천 당포성(사적 468호), 고려조 네 왕의 제사를 지내던 연천 숭의전지(사적 223호) 등 볼거리가 풍성하다.  문의전화 :  전곡선사박물관 031)830-5600             추운 겨울에 재미와 학습, 두 마리 토끼를 잡고 싶다면 강원도 춘천 애니메이션박물관으로 떠나자. 상상력을 키우고 애니메이션에 대한 흥미도 불러일으키는 곳으로, 다양한 체험 시설이 있다. 카메라 렌즈 속으로 들어가면서 박물관 여행을 시작한다. 초창기 애니메이션 작품과 포스터, 촬영용 카메라와 영사기 등 애니메이션 관련 자료를 관람하고, 특별한 체험을 즐길 수 있다.   사운드를 만들어보는 폴리 아티스트 체험, 애니메이션 기법을 몸으로 경험하는 핀 스크린 체험, 애니메이션에 내 목소리를 입히는 더빙 체험이 인기다. 옆에 있는 토이로봇관도 들러보자. 다양한 로봇을 조작해볼 수 있는 곳으로, 누구나 로봇의 매력에 빠진다. 오전 10시 30분부터 오후 5시까지 하루 7회 공연하는 로봇 댄스도 놓치면 안 된다. 관람료는 애니메이션박물관과 토이로봇관 각 6000원, 통합권 1만원이다(2020년 1월 2일부터 적용). 관람 시간은 오전 10시부터 오후 6시까지, 월요일과 1월 1일에 휴관한다.   효자마을 낭만골목은 아기자기한 벽화가 가득하다. 춘천낭만시장에서 시장표 주전부리를 맛보고, 곳곳에 있는 재미난 그림을 찾아보자. 고즈넉한 춘천의 멋을 느끼고 싶다면 이상원미술관을 추천한다. 자연과 예술이 어우러진 공간이 인상적이다.  문의전화 :  춘천시청 관광과 033)250-3089             ‘우리 선조들은 소화가 안 될 때 어떻게 했을까? 서양에서는 사람에게 동물 피를 수혈한 때가 있었다는데 왜 그랬을까?’ 한독의약박물관은 동서양 의약 관련 유물을 관람하고 소화제를 직접 만들어보며 이런 궁금증을 해결하고 지식을 넓힐 수 있는 곳이다. 국내 최초 전문 박물관이자 기업 박물관으로 1964년 개관했다. 무료로 개방하고, 연령대별 맞춤 프로그램이 충실해 가족 여행 코스로 제격이다.   19세기 독일 약국을 재현한 특별전시실과 페니실린을 처음 발견한 플레밍 박사 연구실은 아이들이 무척 좋아한다. 독일 약국 안 약장과 약병은 모두 진품으로, 독일에서 가져온 것이다. 가족 단위 체험 프로그램은 매달 홈페이지에 공지하며, 네이버에서 예약한 뒤 이용할 수 있다. 관람 시간은 오전 9시~오후 5시, 월요일과 1월 1일, 설날·추석 연휴에 휴관한다(추가 휴관일 홈페이지 공지).   자동차로 30분 거리에 자리한 코리아크래프트브류어리는 토요일 오후 1시와 3시에 시음을 포함한 투어를 진행한다. 탭룸에서 갓 만든 생맥주를 화덕 피자, 소시지와 함께 즐길 수도 있다. 역사가 100년이 넘은 감곡매괴성모순례지성당은 멋스러운 건물과 고즈넉한 풍경이 일품이다. 음성 운곡서원(충북문화재자료 11호)과 반기문기념관도 함께 돌아볼 만하다.  문의전화 :  한독의약박물관 043)530-1004~5             일제강점기 참혹한 수탈이 할퀴고 간 군산은 상처투성이다. 무수한 약탈의 흔적이 고스란히 남은 거리는 생생한 고통의 기록이자, 잊지 말아야 할 역사가 됐다. 군산근대역사박물관은 일제 수탈의 근거지로 왜곡된 성장을 겪은 도시의 상처를 압축적으로 보여준다. 특히 3층 근대생활관에는 일제의 수탈과 탄압을 짐작할 수 있는 자료가 전시된다. 일제강점기 군산의 다양한 풍경도 재현해 관람객의 이해를 돕는다.   군산 최고 번화가였다는 영동상가 맞은편에는 산비탈로 쫓겨난 도시 빈민이 거주하던 토막집이 있어 대비된다. 채만식이 장편소설 《탁류》에서 ‘미두장’으로 표현한 군산미곡취인소도 눈에 띈다. 관람 시간은 오전 9시~오후 9시, 첫째·셋째 월요일과 1월 1일은 휴관한다. 관람료는 어른 2000원, 청소년 1000원, 어린이 500원이다.   박물관 오른쪽으로 구 군산세관 본관(사적 545호)이, 왼쪽으로 구 일본제18은행 군산지점(등록문화재 372호)과 구 조선은행 군산지점(등록문화재 374호)이 이어진다. 진포해양테마공원에는 군산내항 뜬다리부두(등록문화재 719-1호)가 자리를 지킨다. 이곳을 둘러보는 스탬프 투어를 추천한다. 아이들이 좋아하는 테디 베어로 세계 각국의 랜드마크를 재현한 테디베어뮤지엄군산, 낡은 기찻길을 걸으며 옛 추억에 젖어보는 경암동철길마을도 가깝다.  문의전화 :  군산근대역사박물관 063)454-5953             고려청자박물관은 세계에서 청자를 가장 먼저 만든 중국인마저 천하제일이라 칭송한 고려청자의 파란만장한 역사를 고스란히 담아낸 공간이다. 2층 상설전시실에는 9세기 청자완, 12세기 청자상감여지문대접, 13세기 청자퇴화연국문과형주자, 상감청자가 쇠퇴해 분청사기로 변모해가는 14세기 청자상감용문매병 등이 시대별로 전시된다. 참외 모양 청자퇴화연국문과형주자는 황토와 백토를 붓에 묻혀 문양을 넣은 흔치 않은 작품이다.   청자범종과 청자인장 등 강진 고려청자 요지에서 출토된 유물 800여 점을 전시한 공간도 볼 만하다. 연꽃, 국화, 모란 등 청자가 품은 아름다운 꽃문양과 명문(銘文)이라 부르는 표식 등을 소개한 1층 특별전시실과 기획전시실도 흥미롭다. 아이들이 좋아하는 도자 체험은 나만의 고려청자를 만들어보는 시간이다. 관람 시간은 오전 9시~오후 6시, 월요일에 휴관한다. 관람료는 어른 2000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원(1월 1일, 설날·추석 연휴 무료).   조선 민화 200여 점을 전시한 한국민화뮤지엄과 다산 정약용의 흔적이 있는 강진 정약용 유적(사적 107호)도 놓칠 수 없다. 정약용 유적에서 2km 남짓 떨어진 다산박물관은 2012년 유네스코가 세계기념인물로 꼽은 다산 정약용의 강진 유배 생활을 기념하기 위해 건립했다.  문의전화 :  고려청자박물관 061)430-3755             국립김해박물관은 잃어버린 왕국, 가야를 만나는 공간이다. 새해를 맞이하며 찬란하게 빛난 가야로 시간 여행을 떠나보자. 국립김해박물관은 가야뿐만 아니라 부산·경남 지역의 선사시대, 변한의 문화와 유물까지 아우른다. 창원 다호리에서 발굴된 통나무관, 국내 최대 신석기시대 공동묘지로 추정되는 부산 가덕도 유적의 유물도 전시한다. 무료로 진행되는 해설 프로그램에 참여하면 가야 왕국의 건국부터 소멸에 이르는 변천사를 자세히 알 수 있다.   본관과 이웃한 어린이박물관 ‘가야누리’는 놀이와 배움을 결합한 공간이다. 아이들 눈높이에 맞춘 체험 코너가 많아 가족 여행객에게 적합하다. 국립김해박물관 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(주말·공휴일 오후 7시), 휴관일은 월요일과 1월 1일, 설날·추석 당일이며, 관람료는 무료다.   김해 수로왕릉(사적 73호)은 가야 왕국의 시조 수로왕 무덤이다. 경내에 위패를 모신 숭선전과 신어 문양이 새겨진 납릉정문 등 여러 전각이 있으며, 해마다 춘추 제례를 지낸다. 김해가야테마파크는 김해의 랜드마크이자 인기 관광지다. 흥미로운 전시와 공연, 체험 시설을 통해 남녀노소 누구나 쉽고 재밌게 가야의 역사를 배울 수 있도록 꾸몄다. 김해분청도자박물관도 가볼 만하다. 분청사기 변천사와 제작 과정, 여러 가지 기법을 알차게 소개한다.  문의전화 :  국립김해박물관 055)320-6800      * 위 정보는 변경될 수 있으니 여행 하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.        <!--// E: 가볼만한곳 -->	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000296559
2020.01.08.	헬스조선	갑자기 눈물, 콧물에 두드러기까지… 이럴 때 어떻게 하나요? [의사에게 배우는 인체생리학]	면역생리, 알레르기알레르기(allergy)는 병원성(病原性)이 없는 항원에 대해 우리 몸이 염증반응을 일으키는 것이다. 알레르기의 원인 물질을 알레르겐(allergen)이라 하고, 노출될 경우 어떤 사람에게는 병원성 물질로 간주되어 부적절한 면역반응이 일어난다. 알레르기는 크게 과민반응의 발생 기전(I~IV형), 알레르겐의 종류(흡인성, 음식) 그리고 증상 발생 부위(전신, 피부, 호흡, 소화)에 따라 분류할 수 있다. 과민(hypersensitivity)은 외인 혹은 자가 항원에 대한 과하고 유해한 반응이다. 정상적인 인체의 면역반응은 작동과 조절이 적절한 균형을 이루고 있지만, 과민반응은 면역반응의 불균형 상태이며 특정 유전자와도 연관되어 있다. 과민반응은 조직을 손상시키는 방식과 소견들에 따라 즉시(제I형)과민, 항체매개(제II형)과민, 면역복합체매개(제III형)과민, 세포매개(제IV형)과민 크게 네 가지로 분류 할 수 있다. I, II, III형은 항체가 관여하는 체액성 면역반응이고, IV형은 T세포와 대식세포가 관여하는 세포 매개성 면역반응이다. 네 가지 과민반응 중 ‘즉시(제I형)과민’을 우리는 흔히 알레르기라고 부른다. ‘즉시(제1형)과민(immediate(Type I) hypersensitivity)’의 경우 T2도움세포, IgE 항체, 비만세포(mast cell) 그리고 기타 백혈구들이 연관되어 있고, 이들에 의한 조직 손상과 증상을 나타낸다.1. 즉시(제1형)과민의 기전즉시과민반응은 ① 알레르겐에 노출되면서 시작된다. 유전적으로 감수성을 가진 사람들은 ② T도움세포(체액면역, 세포면역에 도움을 주는 T세포)의 활성을 일으키고 ③ IgE라는 항체를 생산한다. ④ IgE는 비만세포(mast cell, 비만과 관련된 세포가 아니라 히스타민을 많이 함유한 알레르기 세포)와 강력하게 결합한다. 이전 항원에 의해 생성된 IgE로 무장한 비만세포가 만일 동일한 항원에 다시 노출된다면, 비만세포는 이전보다 훨씬 강력한 화학물질들(임상 증상을 일으키는)을 분비하게 된다. ⑤ IgE와 결합된 비만세포는 알레르겐에 추가적으로 노출된다. ⑥ 활성화된 비만세포는 여러 가지 화학물질을 분비한다. 그 중 ⑦ 히스타민, 프로스타글란딘, 류코트리엔, 혈소판활성인자(PAF) 들은 ‘혈관확장, 민무늬근육 수축, 점액분비 증가’ 등의 즉시반응(수 분)을 일으킨다. ⑧ 케모카인(chemokine) 같은 물질들은 백혈구들을 모아서 ‘염증반응과 상피세포의 손상, 그리고 기관지 연축’ 등의 후기반응(2~24시간)을 일으키게 된다. 2. 즉시(제1형)과민의 임상소견즉시(제1형)과민반응의 임상소견은 간단한 콧물(비염)부터 심각한 아나필락시스까지 그 범위가 다양하다. ① 국소 즉시과민반응(local immediate hypersensitivity reaction)은 전 인구의 약 10~20%에서 꽃가루, 집 먼지, 음식 등 공통적인 환경알레르겐에 대한 반응이 나타난다. 특이적인 질환으로는 혈관성 부종, 두드러기, 알레르기성 비염, 기관지 천식, 음식 알레르기 등이 있다. ② 전신 아나필락시스(systemic anaphylaxis)는 외부단백질, 호르몬, 효소, 다당류, 약물(페니실린 항생제) 등에 노출되면 발생할 수 있다. 가려움증, 두드러기, 피부홍반 등의 혈관확장에 의한 일반적인 증상들도 나타날 수 있다. 하지만, 전신 아나필락시스는 항원 노출 후 수분 내에 나타나는 ‘혈압저하(쇼크)’와 호흡세기관지 수축, 후두부종에 의한 ‘호흡곤란’이 특징이며,  심지어 ‘쇼크에 따른 사망’으로도 이어질 수 있다.3. 즉시(제1형)과민 대처법음식 알레르기(food allergy)는 병원과 일상에서 흔히 보는 것으로 약 90%는 달걀, 우유, 밀, 콩, 땅콩, 밤, 생선, 조개(단백질)에 의해 나타나며, 그 외 간장, 바나나, 멜론, 두유, 딸기, 고추 등도 알레르기 반응을 일으킬 수 있다. 음식 알레르기의 증상은 수분 이내에 주로 빨갛고 가려우며 부풀어 오르는 두드러기(urticaria), 부종(edema), 구토(vomitting), 설사(diarrhea), 복통이 있고, 콧물, 눈물, 눈의 가려움(itching sensation)을 동반하기도 한다. 심한 경우에는 호흡곤란, 가슴의 압박감, 숨막힘, 빈맥, 현기증, 의식소실이 발생 할 수 있어 활력징후(vital sign)와 산소포화도(O2 saturation)를 잘 살펴봐야 한다. 증상 치료로는 강력한 항염증 효과가 있는 스테로이드(steroid)와 페니라민 같은 항히스타민(anti-histamine)을 투여한다. 호흡곤란 등 아나필락시스형의 증상이 심한 경우는 에피네프린을 사용 할 수 있다. 특정 음식에 의한 증상이 심하고 자주 지속적으로 발생 한다면 병원에서 피부반응검사(skin test)를 통해 원인 음식을 정확히 알아내고 섭취를 제한해야 한다. 우리가 집에서 쉽게 해결하는 방법이 몇 가지 있다. 우선 두드러기와 부종에 의한 가려움증은 긁기보다는 ‘차가운 아이스 팩’을 증상 부위에 얹어주면 혈관이 수축하면서 증상이 좋아질 수 있다. 콧물, 눈물 등의 증상에는 우리가 흔히 먹는 ‘항히스타민 성분이 들어있는 콧물약’(액티○○, 지르○)을 먹어보는 것이 효과가 있고, 만약 ‘목이 꽉 찬 느낌이 있다거나 호흡곤란’이 있다면 즉시 병원을 방문하는 것이 안전하다. /기고자: 해운대부민병원 응급의료센터 / 박억숭 센터장 ▶국내 최고 명의 590명은 누구일까? ▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000029964
2020.01.03.	매경닷컴	인도의 물없는 화장실…손으로 `이것` 퍼담는 수거자들만 120만명	똥에 대해 이야기해봅시다, 진지하게 / 로즈 조지 지음 / 하인해 옮김 / 카라칼 펴냄 / 1만6800원 식후(食後)에 읽길 권하며 고백하노니, 나는 '똥'이다. 볼일을 보고 꼭지만 누르면 그걸로 끝이라고 믿었는가. 오늘 아침 당신의 몸에서 나온 나는 막 시작된 긴 여정을 떠나고 있다. 나는, 태초부터 당신과 동행한 21세기의 숨 쉬는 화석, 인간의 몸에서 떨어져 나온 다른 얼굴의 숨 막히는 자아다. 그러나 당신은, 한 번도 진지하게 나의 역사를 고민해본 적 없다. 바로 나, '똥'의 세계를 답사한 책이 출간됐다. 재래식변소, 공중화장실, 하수처리장을 유령처럼 배회하며 인간의 이면(異面)이던 나를 면밀하고도 솔직하게 음미하는 책이니, 기대해도 좋다.나의 은어인 'shit'의 어원부터 설명하겠다. 뜻의 시작은 고상했다. '떨어져 나오다'를 뜻하는 그리스어 스키지언(skhizein), 라틴어 센데레(scindere), 고대 영어 시턴(scitan)에서 왔다. 그래서인지, 보통의 인간은 일생의 3년이란 긴 시간을 화장실에서 나를 '떨어뜨리려' 애쓰며 보낸다. 1g의 나는 바이러스 1000만개, 박테리아 100만개, 기생충 포낭 1000개를 품는다. 그러나 지금도 26억명이 위생시설을 이용하지 못하고 15초마다 어린아이 한 명은 설사병으로 사망한다. 열악한 지역에 사는 사람들이 하루 10g씩 나를 '섭취'하기 때문이라는 믿기 힘든 통계도 있다.왜일까. 빈민촌 거주민의 풍경은 이렇다. 비닐봉지 안에 날 정성스레 담고 좁은 골목길로 휙 던진다. 강간 위험을 피해 새벽 4시에야 껌껌한 야외에서 나를 배설하는 참담한 삶도 흔하다. 외신 뉴스의 소식은 그들에게 현실이다. 비극은 현재적이다. 이 책은 인도, 중국, 미국, 일본, 남아프리카공화국, 방글라데시, 탄자니아를 오가며 인류의 '뒷일'을 탐색한다.   매일 나를 맨손으로 퍼담는 인도인은 어림잡아 120만명이다. 그들은 아침마다 주인집에서 맨손으로 나를 긁어 모으고 양동이에 담는다. 머리에 나를 이고 쓰레기장으로 가는 하루를 평생 반복한다. 마스크, 장갑, 보호장구가 없으니 이질이나 뇌염에 시달리기가 부지기수다. 저들의 이름은 '수거자'를 뜻하는 달리트(Dalit)로 불가촉천민이다. 성원권을 박탈당한 달리트는 존재 자체가 '오물'이었다. 양발 간격으로 놓인 두 개의 벽돌이 전부이고 문, 칸막이, 물도 없는 건식 공중화장실이 인도에 1000만개 존재하는 까닭은 달리트들 '덕분'이다.당신더러 그러라는 건 절대 아니지만, 사실 나는 폐기물로만 여겨지진 않았다. 18세기 프랑스 여인들은 나를 말려 곱게 간 가루 비료를 코담배처럼 들이마셨다. 마르틴 루터는 나의 효능을 믿어 를 '하루에 한 숟가락씩' 떠먹었다고 한다. 신이 자신은 이해하지 못할 드높은 자애로움으로 중요한 치료법을 아무런 대가 없이 선사했다며 감사해 했다고 한다(오오, 주여…). 하긴, 동방의 여러 나라도 나에 대한 거부감이 적었다. 마야 문명은 시간이 흐르며 토양이 피폐해 쇠락했지만 나를 천연 비료로 사용한 동방의 토양은 4000년 집약 농업에도 여전히 비옥하니 말이다.영국의학저널이 실시한 '200년 동안 일어난 가장 위대한 발명' 설문조사에서 위생시설은 항생제, 페니실린, 피임약을 제치고 1위를 차지했다. 수세식 변기는 인류의 삶을 증진시켰다. 밸브의 메커니즘을 개발한 알렉산더 커밍, 커밍의 밸브를 개선해 19세기 최고의 화장실을 만든 조지프 브라마를 거치며 빅토리아 시대에는 변기 물을 배관으로 자연스럽게 흘려보내는 장치인 사이펀 수세 장치 관련 특허만 1년에 20건씩 출원됐다. 시간이 흘러 일본 변기에는 '뇌가 달렸다'는 평이 붙을 지경이다. 일본인은 변기로 혈압을 재고 음악도 듣는다. 노즐에서 나오는 따뜻한 바람과 물로 '거기'를 씻고 말린다.안톤 체호프는 사할린섬의 비참한 위생 상태를 열정적으로 기록했고 지그문트 프로이트는 분변학이 반드시 필요한 학문이라고 역설했다. 어떤가. 나를 기록하고 역설하는 일의 중요성은 아직 인류의 끝나지 않은 숙제일 것이다. 화장실은 단지 배 속 평안을 간구하는 생리학적 공간이 아니라 인류의 평안을 추구하는 기도처가 된다. [김유태 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004494198
