2020.06.29.	eTimesinternet Co	핵융합연, 국제핵융합실험로 조립장비 조달 완료	국가핵융합연구소(소장 유석재)는 국제핵융합실험로(ITER) 조립장비 최종 조달품인 섹터인양장비와 CS자석인양프레임의 제작·검증시험을 마치고 건설지인 프랑스로 운송했다고 29일 밝혔다.ITER은 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 한국, 미국, EU, 일본, 중국, 러시아, 인도 등 7개국이 공동 개발·건설·운영하는 핵융합실험로다. ITER 장치는 각 회원국에서 제작한 조달품을 받아 프랑스 카다라쉬 건설지에서 조립·설치된다.한국은 ITER 건설을 위한 9개 조달품목 중 2개를 완료했다. 이번 조립장비 조달 완료를 기점으로 본격적인 ITER 주장치 조립이 시작된다.ITER 주장치 조립에 사용할 특수장비는 섹터부조립장비, 섹터인양 장비, CS자석인양프레임, 직립화장비, 중앙지지구조물 등 5개다.ITER 건설을 위한 조달품은 진공용기, 초전도자석 등 수백 톤의 대형·고중량 구조다. 조립과정에서 밀리미터(㎜) 단위 세밀함이 요구되는 까다로운 공정이다. 특수기능 조립장비 개발이 필수다.핵융합연 ITER한국사업단은 조립장비 개발과 제작을 위해 2010년부터 국내 산업체 SFA, 유진엠에스, 일진기계와 협력해 왔다. 2017년 섹터 부조립장비 출하를 시작으로 순차적으로 제작해 ITER 건설지로 운송했다.국내 연구진과 산업체는 모든 조립장비에 ITER국제기구에서 정한 엄격한 품질 기준과 절차를 충족하는 성과를 거뒀다.특히 섹터인양장비는 프랑스 안전 규정이 요구하는 기술 기준에 맞춰 실제 하중 대비 1.5배 이상인 2000톤 하중시험을 통과했다. 섹터부조립장비도 ITER 건설 현장에서 진행된 정밀 조립 검증시험을 성공적으로 마무리했다.정기정 ITER한국사업단장은 “ITER 조립장비 조달 완료를 통해 ITER 사업에서 한국의 선도적 역할을 다시 한 번 인정받게 됐다”면서 “핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해서도 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.대전=양승민기자 sm104y@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002890403
2020.06.29.	노컷뉴스	국제핵융합실험로 'ITER' 조립 장비 최종 조달 완료	[대전CBS 고형석 기자]섹터인양장비. (사진=국가핵융합연구소 제공) 핵융합에너지 개발을 위한 국제공동 연구개발 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER) 건설을 위해 우리나라가 담당하는 ITER 조립장 조달이 모두 완료됐다.이에 따라 ITER 장치의 본격적인 조립이 시작될 것으로 보인다.29일 국가핵융합연구소에 따르면 ITER 조립 장비의 최종 조달품인 '섹터인양장비'와 'CS 자석 인양 프레임'이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고 전날 프랑스로 출발했다.우리나라는 ITER 건설을 위해 조달 책임을 지고 있는 9개 품목 중 2개 조달을 완료했다.ITER 조립 장비는 우리나라가 상세 설계부터 제작·검증 시험까지 모든 과정을 100% 책임지고 조달하는 품목이다.주장치 조립에 사용되는 특수장비에는 '섹터 부조립 장비', '섹터 인양 장비', 'CS 자석 인양 프레임', '직립화 장비', '중앙 지지 구조물' 등이 있다.ITER 장치는 각 회원국에서 제작한 조달품을 조달받아 프랑스 카다라슈에 위치한 ITER 건설지에서 조립·설치하는 형태로 건설이 이뤄진다.섹터 부조립 장비에서 조립되는 ITER 섹터 이미지. (사진=국가핵융합연구소 제공) ITER 건설을 위한 조달품들은 진공 용기, 초전도자석 등 수백t의 대형·고중량 구조물들이지만, 조립과정에서 수㎜ 단위의 세밀한 조립 공차가 요구되는 등 공정이 매우 까다롭기 때문에 특수한 기능의 조립 장비 개발이 필수적이다. 핵융합연 ITER한국사업단은 프랑스 안전 규정에서 요구하는 기술 기준에 맞춰 실제 하중보다 1.5배 이상 무거운 2000t의 하중 시험을 통과했다.앞서 2017년 출하한 섹터 부조립 장비도 ITER 건설 현장에서 진행된 정밀 조립 검증시험을 성공적으로 마쳤다.정기정 ITER한국사업단장은 "이번 ITER 조립 장비 조달 완료를 통해 ITER 사업 추진을 위한 우리나라의 선도적 역할을 다시 한번 인정받게 됐다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003377270
2020.06.29.	헤럴드경제	차세대 에너지원 ‘핵융합’…상용화 기술 확보 착착	- 핵융합硏, 국제핵융합실험로 ‘ITER 조립장비’ 조달 완료섹터부조립장비에서 조립되는 ITER섹터섹터부조립장비에서 조립되는 ITER섹터.[국가핵융합연구소 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 핵융합에너지 개발을 위한 국제공동 연구개발 프로젝트 ‘국제핵융합실험로(ITER)’ 건설을 위해 우리나라가 담당하는 ITER 조립장비의 조달이 성공적으로 완료됐다. 이를 통해 핵융합에너지 상용화를 가늠할 수 있는 ITER 장치의 본격적 조립이 시작된다.국제핵융합실험로는 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 한국, 미국, EU, 일본, 중국, 러시아, 인도 7개국이 공동으로 프랑스 카다라쉬에 개발·건설하고 있다.국가핵융합연구소는 ITER 조립장비의 최종 조달품인 ‘섹터인양장비’와 ‘CS자석인양프레임’이 제작과 검증시험을 성공적으로 마치고 지난 28일 ITER 건설지인 프랑스로 출항했다고 29일 밝혔다.ITER 조립장비는 우리나라가 상세 설계부터 제작, 검증시험까지 100% 모든 과정을 책임지고 조달해야 하는 품목이다. ITER 주장치 조립에 사용되는 특수장비에는 섹터부조립장비, 섹터인양 장비, CS자석인양프레임, 직립화장비 및 중앙지지구조물 등 5개의 주요 조립 장비들이 포함된다.ITER 장치는 각 회원국에서 제작한 조달품을 조달받아, 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에서 조립·설치하는 형태로 건설된다. ITER 건설을 위한 조달품들은 진공용기, 초전도자석 등 수백 톤의 대형·고중량 구조물들이지만, 조립과정에서 수mm 단위의 세밀한 조립공차가 요구되는 등 공정이 매우 까다롭다. 이에 특수한 기능의 조립장비 개발이 필수적이다.핵융합연 ITER한국사업단은 조립장비의 개발과 제작을 위해 2010년부터 국내 산업체인 SFA, 유진엠에스, 일진기계와 협력을 진행해왔다.조립장비는 2017년 섹터 부조립장비의 출하를 시작으로 순차적으로 제작돼 ITER 건설지로 운송되어왔으며, 이번 섹터 인양장비와 CS자석 인양프레임을 마지막으로 11년 간 모든 조립장비 개발을 마치게됐다.ITER 장치 내 자석구조물을 직립시키는 직립화장비.[국가핵융합연구소 제공]조립장비는 ITER 장치 조달품 중 가장 많은 인터페이스를 갖고 있어 매우 까다로운 설계와 제작 기술을 요구하는 품목으로, 국내 연구진과 산업체는 모든 조립장비에 대해 ITER국제기구에서 정한 엄격한 품질 기준과 절차를 충족하는 성과를 얻었다. 특히 섹터인양장비는 프랑스 안전 규정에서 요구하는 기술 기준에 맞춰 실제 하중 대비 1.5배 이상인 2000톤의 하중시험을 성공적으로 통과했으며, 섹터부조립장비는 ITER 건설 현장에서 진행된 정밀 조립 검증시험을 성공적으로 마무리했다.정기정 ITER한국사업단장은 “이번 ITER 조립장비의 조달 완료를 통해 ITER 사업 추진 위한 우리나라의 선도적 역할을 다시 한번 인정받게 됐다”며 “ITER의 성공적인 수행을 통해 핵융합에너지 상용화 기술 확보에 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.이번에 최종 출하한 조립장비들은 지난 4월 20일 현대중공업에서 완성 기념식을 개최한 ITER 핵심품목인 진공용기 섹터 6번과 함께 ITER 건설 현장으로 운송된다. 이후 8월경 프랑스 건설 현장에 도착하면 진공용기 직립화 작업을 시작으로 본격적인 ITER 주장치 조립을 시작하게 된다.nbgkoo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001692360
2020.06.29.	아시아경제신문	국제핵융합실험로 '국산 조립장비' 완성해 프랑스로	CS자석인양프레임[아시아경제 황준호 기자] 국내 기술로 개발된 국제핵융합실험로(ITER)의 조립장비가 완성돼 핵융합에너지 개발을 위해 조성 중인 ITER의 본거지인 프랑스행 배에 실렸다. 우리나라가 맡은 조립장비가 모두 전달되면서 본격적인 ITER 조립이 시작된다. 핵융합에너지의 대량 생산 가능성을 타진하기 위한 ITER 건설 작업이 본격 시작된 것이다. 국가핵융합연구소는 ITER  조립장비의 최종 조달품인 섹터인양장비와 CS자석인양프레임의 제작과 검증시험을 마치고 28일 ITER 건설지로 보냈다고 29일 밝혔다. ITER은 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 한국, 미국, EU, 일본, 중국, 러시아, 인도 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 핵융합실험로를 말한다. ITER 조립장비는 우리나라가 상세 설계부터 제작, 검증시험까지 100% 모든 과정을 책임지고 조달해야 하는 품목이다. 이 장비는 섹터부조립장비, 섹터인양 장비, CS자석인양프레임, 직립화장비, 중앙지지구조물 등 5개의 주요 조립 장비들이 포함된다. 섹터 부조립장비,직립화장비, 중앙지지구조물 등은 지난 2017년부터 순차적으로 ITER로 보내졌다. ITER국제기구에납품된 섹터부조립장비우리나라는 이를 통해 조달 책임을 지고 있는 9개 품목 중 2개의 조달을 완료했다. 이번 조달을 통해 본격적인 ITER 조립이 시작된다는 점에서 의미가 있다.ITER은 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에서 구축된다. ITER 건설을 위한 조달품들은 진공용기, 초전도자석 등 수백 톤의 대형·고중량 구조물들이지만, 조립과정에서 수 mm 단위의 세밀한 조립공차가 요구되는 등 공정이 매우 까다롭다. 핵융합연 ITER한국사업단은 조립장비의 개발과 제작을 위해 2010년부터 국내 산업체인 ㈜SFA, ㈜유진엠에스, 일진기계㈜와 협력해왔다.남경오 ITER한국사업단 조립장비기술팀장은 "지난 11년간 진행해 온 조립 장비 개발은 국내 연구진들이 참여 기업과 한 팀이 되어 여러 기술적 난관을 극복하며 협력해 온 덕분에 성공할 수 있었다"고 밝혔다. 정기정 ITER한국사업단장은 "이번 ITER 조립장비의 조달 완료를 통해 ITER 사업 추진 위한 우리나라의 선도적 역할을 다시 한번 인정받게 됐다"며 "ITER의 성공적인 수행을 통해 핵융합에너지 상용화 기술 확보에 지속적으로 노력하겠다"고 설명했다. 이번에 최종 출하한 조립장비들은 지난 4월20일 현대중공업에서 완성 기념식을 개최한 ITER 핵심품목인 진공용기 섹터 6번과 함께 ITER 건설 현장으로 운송된다. 이후 8월경 프랑스 건설 현장에 도착하면 진공용기 직립화 작업을 시작으로 본격적인 ITER 주장치 조립이 시작된다. 섹터부조립장비에서 조립되는 ITER섹터 이미지황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004707711
2020.06.29.	서울경제	국제핵융합실험로 ‘ITER 조립장비’ 최종 조달 완료	보잉747 3대 이상 중량물을 조립공차 1㎜ 이내 정밀 조립 가능ITER한국사업단 조립장비기술팀 남경오(사진 왼쪽) 팀장과 배진호(〃오른쪽) 박사. 사진제공=국가핵융합연구소[서울경제] 핵융합에너지 개발을 위한 국제공동 연구개발 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER)의 건설을 위해 대한민국이 담당하는 ITER 조립장비의 조달이 모두 성공적으로 완료됨에 따라 ITER 장치의 본격적인 조립이 시작될 예정이다. ITER(International Thermonuclear Experimental Reactor)는 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 한국, 미국, EU, 일본, 중국, 러시아, 인도 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 핵융합실험로다.국가핵융합연구소는 ITER 조립장비의 최종 조달품인 ‘섹터인양장비’와 ‘CS자석인양프레임’이 제작과 검증시험을 성공적으로 마치고 지난 28일 ITER 건설지인 프랑스로 출항했다고 29일 밝혔다. 이로써 우리나라는 ITER 건설을 위해 조달 책임을 지고 있는 9개 품목중 2개의 조달을 완료하게 됐다. 또한 이번 우리나라의 조립장비 적기 조달 완료를 기점으로 본격적인 ITER 주장치 조립단계가 시작된다는데 그 의미가 크다. ITER 조립장비는 우리나라가 상세 설계부터 제작, 검증시험까지 100% 모든 과정을 책임지고 조달해야 하는 품목이다. ITER 주장치 조립에 사용되는 특수장비에는 섹터부조립장비(Sector Sub-Assembly Tool), 섹터인양 장비(Sector Lifting Tool), CS자석인양프레임(CS Lifting Frame), 직립화장비 (Upending Tool) 및 중앙지지구조물(Central Column) 등 5개의 주요 조립 장비들이 포함된다.ITER 장치는 각 회원국에서 제작한 조달품을 조달받아 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에서 조립·설치하는 형태로 건설된다. ITER 건설을 위한 조달품들은 진공용기, 초전도자석 등 수백 톤의 대형·고중량 구조물들이지만 조립과정에서 수 mm 단위의 세밀한 조립공차가 요구되는 등 공정이 매우 까다롭다. 이에 특수한 기능의 조립장비 개발이 필수적이다. 핵융합연 ITER한국사업단은 조립장비의 개발과 제작을 위해 2010년부터 국내 산업체인 SFA, 유진엠에스, 일진기계와 협력을 진행해왔다. SFA는 국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치인 KSTAR 장치 건설 시 조립장비를 담당했던 기업이기도 하다.조립장비는 2017년 섹터 부조립장비의 출하를 시작으로 순차적으로 제작돼 ITER 건설지로 운송돼 왔고 이번 섹터 인양장비와 CS자석 인양프레임을 마지막으로 11년 간 모든 조립장비 개발을 마치게 됐다.조립장비는 ITER 장치 조달품중 가장 많은 인터페이스(조립 시 다른 부품들과 간섭되는 부분)를 갖고 있어 매우 까다로운 설계와 제작 기술을 요구하는 품목이며 국내 연구진과 산업체는 모든 조립장비에 대해  ITER국제기구에서 정한 엄격한 품질 기준과 절차를 충족하는 성과를 얻었다. 특히 섹터인양장비는 프랑스 안전 규정에서 요구하는 기술 기준에 맞춰 실제 하중 대비 1.5배 이상인 2,000톤의 하중시험을 성공적으로 통과했고 섹터부조립장비는 ITER 건설 현장에서 진행된 정밀 조립 검증시험을 성공적으로 마무리했다. ITER한국사업단 남경오 조립장비기술팀장은 “지난 11년간 진행해 온 조립 장비 개발은 국내 연구진들이 참여 기업과 한 팀이 되어 여러 기술적 난관을 극복하며 협력해 온 덕분에 성공할 수 있었다”고 밝혔다. 정기정 ITER한국사업단장은 “이번 ITER 조립장비의 조달 완료를 통해 ITER 사업 추진 위한 우리나라의 선도적 역할을 다시 한번 인정받게 됐다”며 “ITER의 성공적인 수행을 통해 핵융합에너지 상용화 기술 확보에 지속적으로 노력하겠다”고 말했다. 이번에 최종 출하한 조립장비들은 지난 4월 20일 현대중공업에서 완성 기념식을 개최한 ITER 핵심품목인 진공용기 섹터 6번과 함께 ITER 건설 현장으로 운송된다. 이후 8월 프랑스 건설 현장에 도착하면 진공용기 직립화 작업을 시작으로 본격적인 ITER 주장치 조립을 시작하게 된다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003760315
2020.06.29.	아시아경제신문	[특징주]모비스, 그린뉴딜 핵융합·코로나19 치료제 광가속기 '무한 용도' 재평가	[아시아경제 박형수 기자] 모비스가 급등하고 있다. 정부의 그린뉴딜 정책 수혜주로 주목받고 있는 것으로 보인다.29일 오전 9시37분 모비스는 전 거래일 대비 20.04% 오른 2945원에 거래되고 있다.모비스 사업군은 크게 가속기, 핵융합, 머신러닝(Machine Learning)으로 분류한다. 사업군별로 정밀제어기능을 담당하는 시스템 및 장비 라인업을 구성하고 있다. 주요 제품 가운데 가속기 제어시스템 및 관련 장비는 포항가속기연구소의 4세대 방사광가속기에 공급했다.핵융합발전로 제어시스템은 현재 프랑스에 세계 최초로 시도중인 ITER (International Thermonuclear Experimental Reactor)에 납품하는 핵심 제어시스템이다. 모비스는 6개 부문의 제어시스템 가운데 5개부문의 제어시스템 구축에 참여하고 있다.핵융합발전은 이산화탄소나 다른 온실가스를 대기 중으로 방출하지 않고 원자력발전과 같은 핵페기물 문제도 없다. 핵무기에 악용할 우려가 있는 핵분열 물질을 필요로 하지 않아 원전 사고에서 발생할 수 있는 핵반응로의 붕괴와 같은 현상도 없다. 미래 에너지원 가운데 중요한 하나의 대안으로 검토되고 있다. 태양의 에너지 발생원인 핵융합은 대규모의 에너지를 제공할 수 있고 친환경적인 발전이 가능한 미래의 에너지로 인식되고 있다.지난달 8일 정부는 1조원대 사업비가 투입되는 ‘방사광가속기’를 충북 청주에 추가 건설한다고 최종 결정했다. 방사광가속기는 전자를 빛의 속도로 가속시킨 뒤, 자석으로 휘게 하여 방사광을 발생시키는 장치를 말한다. 방사광은 유기반도체 소자 특성 분석으로 휘거나 접는 디스플레이 개발, 전기가 통하는 플라스틱 고분자 특성 연구를 통해 인공근육과 관절개발 등에도 이용되고 있다. 2009년 신종플루 유행 때 치료제로 사용된 타미플루는 미국 스탠퍼드 가속기센터(SLAC)의 방사광을 이용해 만들어졌다.방사광가속기로 질병의 단백질 구조와 특성을 분석해 질병 단백질을 무력화시키는 신약을 만들어낼 수 있다. 같은 맥락에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 구조를 밝히는 연구도 지원하고 있다. 포항 PLS-II 역시 국내 진단시약 제조업체 요구에 대응하고 있다. 코로나19 치료제를 연구하는 전문기관과의 협력 체계도 마련했다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707716
2020.06.23.	동아사이언스	재료연구원·핵융합에너지연구원 초대 원장을 모십니다	원장 공모 돌입…독립법인 준비 본격화초전도핵융합연구장치 KSTAR. 국가핵융합연구소 제공.    부설 연구기관이던 국가핵융합연구소와 재료연구소가 올 11월 독립 연구원으로 승격을 앞두고 준비 작업에 본격 돌입했다.    23일 국가과학기술연구회 및 연구기관에 따르면 한국기계연구원 부설 재료연구소에서 연구원 승격이 결정된 한국재료연구원과 한국기초과학지원연구원 부설 국가핵융합연소에서 한국핵융합에너지연구원으로 승격하는 두 기관의 초대 원장 공모가 시작됐다.    두 기관은 지난 4월 29일 20대 국회 막바지 ‘과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영에 관한 법률 일부개정안’이 극적으로 통과되며 독립적인 연구원으로 승격될 법적 근거가 마련됐다. 통과 법안에 명시된 기관명에 따라 재료연구소는 한국재료연구원으로, 국가핵융합연구소는 한국핵융합에너지연구원으로 승격된다.    과학기술 분야 정부 출연연구기관의 상위 기관인 국가과학기술연구회는 지난 18일 한국재료연구원과 한국핵융합에너지연구원 초대 원장 공모를 정식으로 공고했다.  경남 창원 소재 재료연구소 전경. 재료연구소 제공.    유석재 현 국가핵융합연구소장과 이정환 현 재료연구소장의 임기는 각각 내년 2월까지지만 독립법인 승격 법안 통과로 임기를 마치지 못하게 됐다. 그러나 현직 수장으로서 새롭게 출범하는 초대 연구원장 공모에 지원할 가능성도 없지 않다.   국가과학기술연구회는 또 각 기관에 대한 연구원 설립 위원회를 발족하고 독립 법인으로 승격하기 위한 준비 작업에 돌입했다. 한국재료연구원과 한국핵융합에너지연구원 설립 위원회는 정관 수립 및 독립법인 승격에 필요한 행정 작업을 진행할 예정이다.    두 기관은 신임 원장이 선임되면 오는 11월 20일 한국재료연구원과 한국핵융합에너지연구원 정식 출범과 함께 취임할 예정이다. 독립 법인 승격을 담은 법안은 지난 5월 19일 공포됐으며 법안 공포 6개월 뒤에 정식 출범하도록 명시했기 때문이다.    국가핵융합연구소 관계자는 “현재 법인 등기 신청, 재산 분할, 특허 변경 등 다양한 행정 절차를 진행하기 위해 각 행정부서별로 동분서주하고 있다”고 밝혔다.   재료연구소는 독립 법인 출범을 위한 태스크포스(TF)팀을 별도로 꾸려 대응중이다. 재료연구소 관계자는 “일본의 소재·부품·장비 공세에 소재와 재료 연구의 중요성이 부각되면서 독립 법인의 위상이 높아질 것으로 보인다”며 “행정직과 연구자들이 새롭게 출범하는 연구원에 걸맞는 위상과 연구 역량을 갖추기 위해 노력하고 있다”고 밝혔다. [김민수 기자 reborn@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000009270
2020.06.15.	헤럴드경제	미래 핵융합에너지 A부터 Z까지…핵융합硏 온라인 멘토링 개최	[헤럴드경제=구본혁 기자] 국가핵융합연구소는 차세대 에너지로 기대되고 있는 핵융합에너지에 대한 이해를 높이기 위한 ‘현직 핵융합 연구자와 함께하는 온라인 멘토링’의 참가자를 21일까지 기관공식 SNS 채널을 통해 모집한다.이번 온라인 멘토링 행사는 코로나19 바이러스 확산으로 인해 학생 대상의 오프라인 과학 교육 행사가 다수 중단되면서, 언택트 방식으로 연구 현장의 과학자들과 직접 소통할 기회를 제공하기 위해 마련됐다.멘토링은 오는 30일 저녁 7시 온라인 화상회의 시스템을 활용해 진행될 예정이며, 핵융합연 연구원 2인이 멘토로 참여한다. 멘토링에 참여하는 학생들은 평소 궁금했던 핵융합연구 현황 및 진로에 관해 직접 질문할 수 있으며, 연구자들은 경험을 바탕으로 현장감 있는 연구 이야기를 전해줄 계획이다.핵융합연구자를 꿈꾸는 대한민국 초중고 및 대학생 등 누구나 신청 가능하며, 모집인원은 총 30명이다. 국가핵융합연구소 SNS채널 모집 게시글에 댓글로 참여 신청이 가능하며, 최종 참가자 선정 결과는 23일 발표될 예정이다.nbgkoo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001686195
2020.06.15.	edaily	"미래 핵융합 꿈나무들, 온라인으로 연구자와 만나요"	핵융합연, '온라인 멘토링' 행사 개최총 30명 참가 가능...김현석·이형호 박사 멘토로 참여[이데일리 강민구 기자] 학생들이 미래 에너지 ‘핵융합에너지’ 연구자들을 집에서 온라인으로 만날 기회가 마련된다.국가핵융합연구소는 ‘현직 핵융합 연구자와 함께하는 온라인 멘토링’ 참가자를 오는 21일까지 기관 공식 SNS 채널을 통해 모집한다고 15일 밝혔다.이번 온라인 멘토링 행사는 코로나19 바이러스 확산으로 학생 대상의 오프라인 과학 교육 행사가 다수 중단되면서, 비대면 방식으로 학생들이 연구 현장의 과학자들과 소통할 기회를 제공하기 위해 마련됐다.멘토링은 오는 30일 저녁 7시 온라인 화상회의 시스템을 활용해 진행될 예정이다. 핵융합연에서 근무중인 김현석 박사와 이형호 박사가 멘토로 참여한다.행사 참여 학생들은 평소 궁금했던 핵융합연구 현황이나 진로에 관해 직접 질문할 수 있고, 연구자들은 경험을 바탕으로 연구 이야기를 전할 계획이다. 핵융합연구자를 꿈꾸는 대한민국 학생이면 누구나 참가 신청 가능하다. 모집인원은 총 30명이다. 네이버 블로그, 페이스북, 유튜브 등 국가핵융합연구소 SNS채널의 모집 게시글에 멘토링에 참여하고 싶은 이유와 연령대, 핵융합에너지에 대해 궁금한 점을 댓글로 남기면 참여 신청이 가능하다. 최종 참가자 선정 결과는 23일 발표될 예정이다.국가핵융합연구소 온라인멘토링 포스터.<자료=국가핵융합연구소>강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004664327
2020.04.20.	financial news	우리기업이 국제핵융합로 핵심 '진공용기' 제작	현대중공업서 핵심부품 제작 성공해 5월 이송 예정 핵융합연구소 ITER 한국사업단과 현대중공업이 지난 10여 년간 수많은 기술적 난제를 극복하고 진공용기 최초 섹터를 완성했다. 핵융합연구소 제공[파이낸셜뉴스] 핵융합 반응이 일어나는 핵융합로의 핵심부품인 진공용기를 국내 기업이 성공적으로 만들어냈다. 총 9개 섹터로 나눠 제작하는 이 부품은 국내에서 완성돼 국제핵융합실험로(ITER)가 건설중인 프랑스 카다라쉬로 5월경 운송할 예정이다.   국가핵융합연구소는 20일 울산 현대중공업에서 ITER 진공용기 첫 번째 섹터 제작을 성공적으로 마쳤다고 밝혔다.   ITER 국제기구 베르나 비고 사무총장은 이날 영상을 통해 "수많은 난제에도 불구하고 성공적으로 진공용기 섹터 6번를 완성한 것은 한국과 글로벌 진공용기팀의 협력이 이뤄낸 진정한 승리이며, ITER 사업 추진에 있어 핵심적 역할을 해주는 한국의 산학연과 한국 정부의 강력한 지원에 감사한다"고 전했다.   핵융합로의 가장 안쪽에 위치하는 진공용기는 핵융합 반응이 일어나는 1억℃ 이상의 초고온 플라즈마를 발생시키고 유지할 수 있도록 고진공 환경을 구현하는 그릇 역할을 한다.   핵융합연구소 ITER 한국사업단과 현대중공업이 지난 10여 년간 수많은 기술적 난제를 극복하고 진공용기 최초 섹터를 완성했다. 이는 ITER 건설이 본격 장치 조립 설치 단계에 들어서게 됨을 의미한다.   전체 9개 섹터 중 가장 먼저 제작되는 만큼 각종 기술적 난제들을 먼저 해결해야 하는 어려움이 있어, ITER 건설 과정의 '아이스 브레이커'로 불리기도 했다. ITER 진공용기는 최종 조립 시 도넛 모양의 초대형 구조물로 높이 13.8m, 외경 19.4m, 총 무게 5000t에 달한다. 그중 이번에 완성된 섹터 6번은 높이 11.3m, 폭 6.6m, 무게 400t이다.    핵융합 반응이 일어나는 핵융합로의 핵심부품인 진공용기 모습. 핵융합연구소 제공현대중공업 한영석 사장은 "첫 번째 섹터를 완성한 경험을 바탕으로 나머지 3개 섹터도 적기에 조달해 성공적 ITER 건설에 기여하도록 최선을 다하겠다"고 소감을 밝혔다.   한편 핵융합연구소는 이날 울산 현대중공업에서 진공용기 첫 번째 섹터의 성공적 제작을 기념해 정부 및 연구, 산업체 관계자들과 함께 'ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'을 개최했다.   이날 기념식에는 과학기술정보통신부 정병선 제1차관, ITER국제기구 이경수 전 부총장, 현대중공업 한영석 대표이사 등 정부 및 ITER 국제기구, 관련 산업체 등 관계자 총 30여 명이 참석해 그동안의 성과를 축하하고 실무자들을 격려했다.   현재 총 9개의 ITER 진공용기 섹터 중 4개 섹터는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 유럽연합(EU)에서 제작을 진행하고 있다. 현대중공업은 당초 우리나라에서 조달을 책임지고 있는 2개 섹터 외에 EU에서 조달을 맡은 섹터 중 2개를 추가로 수주한 바 있다.   완성 기념식 이후 ITER 진공용기 6번 섹터는 최종 검수 및 포장 과정 등을 거친 후 5월 중순 프랑스로 이동을 시작할 예정이다. 7월 초 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 도착하게 되면 본격적으로 ITER 장치 조립을 시작하게 된다.  #현대중공업 #에너지 #핵융합 #KSTAR #인공태양 #ITER #핵융합연구소 #플라즈마   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004411305
2020.04.20.	연합뉴스	국가핵융합연구소, 인공태양 'ITER' 진공용기 최초 섹터 완성 기념식 개최	(서울=연합뉴스) 국가핵융합연구소가 20일 울산 현대중공업에서 정병선 과학기술정보통신부 차관, 이경수 ITER 국제기구 전 부총장, 한영석 현대중공업 대표이사 등이 참석한 가운데 'ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'을 열었다.     ITER 사업은 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.     사진은 프랑스 카다라슈 ITER 건설 부지. 2020.4.20    [국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011559792
2020.04.20.	연합뉴스	국가핵융합연구소, 인공태양 'ITER' 진공용기 최초 섹터 완성 기념식 개최	(서울=연합뉴스) 국가핵융합연구소가 20일 울산 현대중공업에서 정병선 과학기술정보통신부 차관, 이경수 ITER 국제기구 전 부총장, 한영석 현대중공업 대표이사 등이 참석한 가운데 'ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'을 열었다.     ITER 사업은 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.     사진은 ITER 진공용기 제작 현장. 2020.4.20    [국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011559789
2020.04.20.	연합뉴스	국가핵융합연구소, 인공태양 'ITER' 진공용기 최초 섹터 완성 기념식 개최	(서울=연합뉴스) 국가핵융합연구소가 20일 울산 현대중공업에서 정병선 과학기술정보통신부 차관, 이경수 ITER 국제기구 전 부총장, 한영석 현대중공업 대표이사 등이 참석한 가운데 'ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'을 열었다.     ITER 사업은 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.     사진은 ITER 진공용기 모식도. 2020.4.20    [국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011559794
2020.06.23.	세계닷컴	“전기요금 인상·현실화 대신 에너지 체계 합리화해야” [포스트 코로나 시대의 에너지전환과 그린수소]	<7회> 조용성 에너지경제연구원장 인터뷰<끝> / 석탄·원전 감축, 재생에너지 확대 위해 / 적극적 그린뉴딜 정책 과제 개발 필요 / 코로나 이후 전기요금 인상 부담 커져 / 유가 급락한 현재가 개편 적기일 수도 / 수소경제 선도 위해 핵심기술 국산화 / 불확실성 큰 업계, 사업구조 개선해야 / 사용후 핵연료 처리·관리 문제도 시급 / 지역 수용·관리 이슈 나눠 정책 추진을  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 침체된 경기를 부양하기 위해 정부는 ‘그린뉴딜’ 카드를 꺼내들었다. 이와 함께 석탄·원자력 감축과 재생에너지 비중 확대를 골자로 하는 에너지전환 정책도 시행되고 있다. 그린뉴딜을 비롯해 최근 각광받고 있는 그린수소 등 에너지 관련 논점을 짚어보기 위해 에너지경제연구원 조용성 원장과 만났다. 조 원장은 특히 전기요금에 대해서 요금 인상이나 현실화 대신 에너지 체계 합리화의 필요성을 강조했다. 인터뷰는 지난 12일 서울 강남구의 삼탄빌딩에서 진행됐다.      조용성 에너지경제연구원장이 12일 세계일보와의 인터뷰에서 정부의 ‘그린뉴딜’ 정책에 대해 설명하고 있다. 이제원 기자    ―정부가 그린뉴딜 본격 추진에 나섰다. 그린뉴딜의 의미와 방향성은.  “그린뉴딜 정책과제는 에너지전환 정책의 연속성에 있다. 구체적이고 강화된 에너지전환 목표를 제시한다는 점에서 의미가 있다. 우리나라 그린뉴딜 정책은 중장기적 에너지전환 추진의 토대를 마련하는 것으로, 지속가능한 에너지 시스템으로 이행이라는 방향성을 가지고 있다. 그린뉴딜은 한국형 뉴딜의 또 다른 핵심 축인 디지털뉴딜과의 융합을 통해 시너지를 창출할 수 있을 것으로 기대된다.  ―이행 과정의 한계와 과제는.  석탄발전 폐지 등으로 인한 일자리 문제를 다루기 위해서는 적극적인 정책과제 개발이 필요하다. 가령 화력발전이나 폐광 지역 등 과거 에너지산업 지역을 신재생에너지 지구로 전환하기 위한 발전모델이 연구돼야 한다. 시장 기반 조성 노력을 보완할 필요도 있다. 규제가 많은 에너지 산업과 시장에서 정부가 일정 부분 힘을 빼고 나오면서 그 공백을 민간이 채우도록 하는 과정도 필요하지 않겠나. 그러다 보면 에너지 가격, 세제 등이 합리적으로 갈 수 있을 것이다. 기후변화·4차 산업혁명·에너지전환 등 에너지 분야는 전력산업과 에너지시장 제도의 근본적 변화를 요구하고 있어 후속과제로 시장 기반 조성에 대한 의미 있는 정책담론이 제시되기를 기대한다.”    ―전기요금 인상이 필요하다는 뜻인가.  “전기요금 인상이나 현실화가 아니라, 요금체계 합리화를 이야기하는 것이다. 전기요금 체계 개편은 전기요금 수준을 인상하기 위해 하는 게 아니다. 전력도매가격 연동제 등을 통해 공급비용의 변화에 따라 전기요금이 적기에 탄력적으로 변할 수 있는 체계를 갖춰야 한다. 코로나19로 경제 위기가 가중되면서 요금 인상에 대한 부담이 커졌지만 에너지전환과 그린뉴딜을 위해서라도 원칙적으로 요금체계 개편을 지속적으로 추진하는 게 바람직하다. 요금체계의 합리화 없이는 재생에너지 보급·효율 향상·온실가스 감축 등 에너지전환을 이행하기 어렵고, 관련 산업을 육성해 일자리를 창출하는 그린뉴딜도 어려움에 봉착할 수 있다. 연동제 등 전력생산 비용을 요금에 연계하는 방안은 유가가 급락한 현 시점에 도입하는 게 오히려 국민 수용성을 높일 수 있다.”  ―‘저소득층 부담 증가’ 등 때문에 반발이 크지 않을까.  “전기요금 자체를 낮추는 것보다 요금을 일정하게 유지하고, 지불 여력이 떨어지는 가구에 대해서는 복지 개념으로 따로 지원해 주면 된다. 전기요금에서 3.7%씩 걷고 있는 전력산업기반기금이 이미 5조2000억원이 쌓여 있다. 이 부분을 활용해 필요한 가구에 지원할 수 있다. 이와 더불어 전력기금의 여유자금을 재생에너지 확대, 에너지 효율 향상 등 전환정책 이행에 활용하는 방안도 검토할 필요가 있다. 에너지전환의 이행과 에너지복지 확충에 대한 전력기금의 지원은 세계적 추세이기도 하다. ”    ―최근 수소차 등 수소경제가 주목받고 있다. 한국이 수소경제를 선도하려면.  “정부의 수소경제 추진 목표는 ‘수소차·연료전지 세계시장 점유율 1위 달성’이다. 수소차·충전소의 보급 확대와 더불어 핵심기술의 국산화가 필요한 시점이다. 정부는 수소경제 이행 추진의 정당성을 경제적 가치뿐 아니라 수소 활용을 통한 에너지 소비의 탈탄소화로 온실가스 감축과 미세먼지 저감 등 환경적 가치에도 두고 있다. 환경적 가치 달성을 위해서는 재생에너지 전원으로 물을 전기분해해 생산하는 그린수소, 천연가스나 석탄가스화를 통해 생산하지만 저탄소화한 블루수소의 경제적 공급을 위한 기술 개발이 필수다. 수소경제 선도는 긴 호흡으로 가야 한다고 생각한다. 당장 몇 년 안에 획기적인 수소경제 사회가 구축되기는 쉽지 않다. 그린수소 생산, 수송과 저장, 활용에 이르는 각 단계별로 기술적·경제적 측면에서 깊은 고민이 필요하다.”  ―코로나19로 에너지업계의 어려움도 크다. 업계는 포스트 코로나 시대를 어떻게 준비해야 하나.  “석유산업의 경우 단기적 지원정책과 중장기적 사업구조 개선 병행이 절실하다. 단기적으로는 국내 수요 회복과 석유제품 수출 확대에 대한 지원이 필요하고, 중장기적으로는 정유사 사업구조를 개선해야 한다. 신재생에너지 산업의 경우 국내 영향은 제한적이겠지만, 코로나19 사태가 장기화하면 부정적 영향이 클 것이다. 가스산업은 3∼6개월의 유가 연동 시차를 두고 국내 천연가스 도·소매가격 하락이 예상된다. 글로벌 시장 불확실성이 큰 상황에서 검토되고 있는 직수입 계약과 관련 시설투자는 신중하게 접근해야 한다. 가스 가격보다는 경기 침체에 따른 산업체 가동률 하락으로 인한 수요 감소 문제가 더 심각하다.”    ―소비 감축안이 빠진 에너지전환은 공염불이라는 지적이 끊이지 않는다.  “에너지소비 혁신은 선택이 아니라 필수로, 가용한 자원을 모두 동원해 반드시 달성해야 하는 과제다. 지금까지의 에너지전환 정책은 주된 논의가 공급 부문에 국한됐지만 지난해 3차 에기본, 에너지효율 혁신전략을 기점으로 에너지전환에 있어 효율 향상, 수요관리 등 에너지소비 혁신의 중요성도 부각되고 있다. 에너지소비 혁신의 전제조건은 합리적 가격체계 구축, 수요관리 정책의 내실 강화, 효율 향상 투자 확대로, 정부 지원이 반드시 필요한 영역에 대해서는 그린뉴딜과 연계해 투자를 확대하는 방안을 고려해볼 필요가 있다. 포스트 코로나 경제회복과 기후변화 위기 대응을 위한 그린뉴딜의 취지와 투자 확대를 통한 에너지 효율 향상은 서로 어울린다.”  ―원자력 산업이 위기다. 원전 생태계를 살리기 위한 방안이 있나.  “정부는 에너지전환정책 후속조치를 통해 지역경제 지원, 원전 생태계 유지, 원전 수출 활성화를 위한 정책을 수립해 시행하고 있다. 원자력 산업은 과거 원자력 발전업, 기타 공학 연구개발업, 종합병원까지 포괄하는 개념이었지만 최근엔 발전업 중심으로 의미가 축소됐다. 원전의 건설·운영·폐기물 관리·해체 부문의 선순환 구조 구축이 필요한데, 우리는 지금까지 건설과 운영이라는 선행주기에만 치우쳐 있었다. 특히 비발전 분야보다 발전 분야에 치중해왔기 때문에 산업 생태계 활성화를 위해서는 원자력 산업에 대한 폭넓은 접근이 필요하다.”    ―원전해체 산업은 대안이 될 수 있을까. 사용후 핵연료 저장을 둘러싼 갈등 해결 방안은.  “고리 1호기의 성공적 해체를 통해 해체시장 진출의 발판을 마련했다. 정부는 최근 국내 원전해체역량을 배양하고 다가오는 글로벌 해체시장에 대비하기 위한 교두보로 ‘원전해체연구소’를 설립했다. 연구소의 주요 기능은 해체기술 실증·고도화, 전문인력 훈련, 해외시장 진출전략 수립 등이 될 것이다. 또 원활한 사용후 핵연료 관리 정책 없이는 에너지전환정책 추진에 차질이 불가피하다. 사용후 핵연료 공론화의 가장 중요한 주제는 중장기적 관점에서 관리정책 방향을 제시하는 것으로, 탈원전 이슈와는 별개로 사용후 핵연료 처리·관리 문제는 우리 사회가 반드시 해결해야 하는 현안이다. 반면 현재 공론화는 월성 맥스터 증설에 관한 단기적 이슈가 공론화 전체의 방향성을 흔드는 모습으로 진행돼 아쉽다. 이에 따라 특정 시설에 대한 지역수용성 이슈와 중장기적 관리정책 이슈를 분리해 정책 방향을 고민할 수 있게 환경을 마련하는 게 시급하다.”  대담=박종현 산업부장, 정리=이우중 기자 lol@segye.com   조용성 에너지경제연구원 원장은… ●서울(1964년) ●중대부고 ●고려대 농업경제학과 학·석사 ●미국 미네소타대 응용경제학 박사 ●에너지경제연구원 연구위원 ●환경부 중앙환경정책위원회 위원 ●서울에너지공사 에너지연구소장 ●녹색성장위원회 위원 ●고려대 식품자원경제학과 교수 ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003477442
2020.03.06.	조선비즈	핵융합硏, 국제핵융합로 중앙연동제어장치 개발 성공	국가핵융합연구소는 한국전력기술과 컨소시엄으로 수행한 국제핵융합실험로(ITER) 중앙연동 제어장치(CIS, Central Interlock System)의 개발 및 제작을 성공적으로 마쳤다고 6일 밝혔다.ITER은 핵융합에너지 상용화 기술 개발을 위해 우리나라를 비롯한 세계 7개 회원국이 국제 공동으로 건설하고 있는 핵융합실험로다. 2025년 완공을 목표로 프랑스 카다라쉬에 건설 중이다. 이번에 출하되는 ITER 중앙연동제어장치는 ITER 장치 가동 시 인간의 몸속 신경계를 제어하는 두뇌와 같은 역할을 하는 장치로 ITER 주제어 건물에 설치될 예정이다.프랑스 카다라쉬에 건설 중인 국제핵융합실험로. /국가핵융합연구소 제공핵융합(연)과 한국전력기술 컨소시엄은 지난 2013년 ITER 국제기구로부터 중앙연동제어장치의 설계, 구매 및 시운전까지 책임지는 약 110억 원 규모의 턴키 사업을 수주한 바 있다. 이후 약 7년 동안 양 기관은 공동으로 제어 소프트웨어를 포함한 각종 시스템을 개발했다.핵융합(연)의 초전도핵융합연구장치 KSTAR의 제어시스템 개발 및 운영기술과 한국전력기술의 원전사업 설계 및 관리 기술을 바탕으로 ITER 중앙연동제어장치를 설계했다. 제어장치시스템 전문업체인 모비스가 이를 구현했다.진태은 한국전력기술 원자력본부장은"이번 중앙연동제어장치의 성공적 출하는 국내 원전산업계의 하드웨어뿐만 아니라 소프트웨어 기술력과 품질의 우수성을 ITER 국제기구로부터 인정받았다는 데 큰 의의가 있다"고 말했다.정기정 국가핵융합연구소 ITER 한국사업단장은 "이번 성과는 핵융합에너지 상용화 기술 개발을 위한 국내 핵융합 연구진과 산업체의 우수한 협업사례"라며 "앞으로도 한국전력기술 등 국내 산업체와 강소기업들의 ITER 사업 참여 기회를 확대할 수 있도록 지속해서 지원하겠다"고 밝혔다. [이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000483116
2020.03.06.	YTN	[대전/대덕] 국제핵융합로 두뇌 '중앙연동제어장치' 출하식	동영상 뉴스     	 	국가핵융합연구소는 한국전력기술과 컨소시엄으로 수행한 국제핵융합실험로, 즉 ITER(이터) 중앙연동 제어장치 개발과 제작을 성공적으로 마치고, 출하식을 열었습니다.ITER는 핵융합에너지 상용화 기술 개발을 위해 우리나라를 비롯한 세계 7개 회원국이 공동으로 건설하고 있는 핵융합실험로로 오는 2025년 완공을 목표로 프랑스 카다라쉬에 건설 중입니다.이정우 [leejwoo@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001410917
2020.03.06.	eTimesinternet Co	국제핵융합로 '두뇌' 중앙연동제어장치 국내 개발 성공	국가핵융합연구소(소장 유석재)는 한국전력기술(사장 이배수)과 컨소시엄을 구성해 국제핵융합실험로(ITER) 중앙연동 제어장치(CIS) 개발 및 제작을 성공적으로 마치고, 6일 모비스 사옥에서 최종 공급분 출하식을 개최했다고 밝혔다.ITER는 핵융합에너지 상용화 기술 개발을 위해 우리나라를 비롯한 세계 7개 회원국이 국제 공동 건설하는 핵융합실험로다. 2025년 완공을 목표로 프랑스 카다라쉬에 건설 중이다. ITER 중앙연동제어장치는 ITER 장치 가동 시 두뇌와 같은 역할을 하는 장치다. ITER 주제어 건물에 설치될 예정이다.프랑스 카다라쉬에 건설 중인 국제핵융합실험로핵융합연과 한국전력기술 컨소시엄은 지난 2013년 ITER 국제기구로부터 중앙연동제어장치 설계, 구매 및 시운전까지 책임지는 약 110억 원 규모의 턴키 사업을 수주했다. 이후 약 7년 동안 제어 소프트웨어(SW)를 포함한 각종 시스템을 개발했다.핵융합연 초전도핵융합연구장치 KSTAR 제어시스템 개발 및 운영기술, 한국전력기술의 원전사업 설계 및 관리 기술을 바탕으로 ITER 중앙연동제어장치를 설계했고, 제어장치시스템 전문업체인 모비스가 이를 구현했다. 모비스는 2010년부터 국내 가속기 사업과 해외 핵융합 사업 등 거대장치에 대한 정밀제어 솔루션을 제공하는 강소기업이다.이번 중앙연동제어장치 출하는 국내 핵융합 연구계와 산업체의 긴밀한 상생 협력을 기반으로 이룰 수 있었다. 특히 핵융합연이 보유한 기존 KSTAR 제어시스템 개발 노하우와 함께 한국전력기술의 국제표준(IEC) 및 ITER 국제기구의 기준을 적용한 내진성능시험, CE 인증, 전자파적합성시험 등에 대한 적극적인 중소기업 기술지원 덕분이다.정기정 핵융합연 ITER 한국사업단장은 “이번 성과는 핵융합에너지 상용화 기술 개발을 위한 국내 핵융합 연구진과 산업체의 우수한 협업사례”라며 “앞으로도 한국전력기술 등 국내 산업체와 강소기업들의 ITER 사업 참여 기회를 확대할 수 있도록 지속해서 지원하겠다”고 밝혔다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002871258
2020.03.06.	연합뉴스	국제핵융합로 핵심 부품 중앙연동제어장치 개발 성공	핵융합연·한국전력기술, 모비스 사옥서 출하식프랑스 카다라슈 ITER 건설 현장 [국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    (대전=연합뉴스) 김소연 기자 = 국가핵융합연구소(핵융합연)와 한국전력기술은 국제핵융합실험로(ITER)의 핵심 부품 중앙연동제어장치(CIS)를 제작하는 데 성공했다고 6일 밝혔다.    두 기관은 이날 경기도 성남시 모비스 사옥에서 '중앙연동제어장치 출하식'을 했다.     ITER 사업은 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 2025년까지 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 것이다.출하식에서 기념사진 촬영하는 관계자들[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    중앙연동제어장치는 ITER의 각종 장치를 제어하는 핵심 부품이다. 인간의 두뇌와 같은 역할을 한다.    핵융합연과 한국전력기술 컨소시엄은 2013년 중앙연동제어장치의 설계, 구매와 시운전까지 하는 약 110억원 규모의 사업을 수주해 관련 시스템 개발을 해 왔다.    제작은 제어장치시스템 전문업체인 모비스가 맡았다.    이날 출하한 중앙연동제어장치는 프랑스 카다라슈 ITER 건설 현장에 조만간 도착할 예정이다.    정기정 핵융합연 ITER 한국사업단장은 "핵융합에너지 상용화 기술 개발을 위한 국내 연구진과 산업체의 우수한 협업사례"라고 말했다.    soyun@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011453862
2020.03.06.	연합뉴스	핵융합연·한국전력기술, ITER 핵심 부품 CIS 제작 성공	(서울=연합뉴스) 국가핵융합연구소(핵융합연)와 한국전력기술은 국제핵융합실험로(ITER)의 핵심 부품 중앙연동제어장치(CIS)를 제작하는 데 성공했다고 6일 밝혔다.    ITER 사업은 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 2025년까지 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 것이다.    사진은 프랑스 카다라슈 ITER 건설 현장. 2020.3.6    [국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011453870
2020.06.17.	donga.com	핵융합 궁금증 ‘온라인 멘토링’ 실시한다	30일 온라인 화상회의 진행, 이형호-김현석 박사가 답변국가핵융합연구소(소장 유석재)가 안방에서 핵융합에 대한 궁금증을 해소하는 행사를 마련했다. 30일 오후 7시 온라인 화상회의 시스템으로 진행하는 ‘현직 핵융합 연구자와 함께하는 온라인 멘토링’이다.  멘토링은 이 연구소의 명강사인 이형호(선행기술연구센터), 김현석(K-STAR 연구센터) 박사가 맡는다. 청소년들이 핵융합 연구 현황과 핵융합 과학자 되기 등에 대해 질문하면 연구자들이 현장감 있게 답변해준다.  “핵융합연구소는 어떤 일을 하나요?”라는 질문은 빠지지 않을 것으로 보인다. ‘핵융합’과 ‘인공태양’ 등의 단어는 익숙하지만 연구소의 구체적인 활동을 궁금해하는 질문이 그간에도 많았기 때문이다. 멘토링에 앞서 물었더니 김 박사는 “태양의 에너지 생성 원리로 구현한 인공태양을 활용해 미래의 무한청정 전기 에너지를 만들기 위해 연구하는 곳”이라는 답변을 내놨다.  유 소장은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 청소년 대상의 오프라인 과학 교육 행사가 많이 중단돼 언택트 방식을 통해 과학자들과 직접 소통할 기회를 제공해야겠다고 생각했다”며 “반응이 좋으면 앞으로도 행사를 이어 나가겠다”고 말했다. 연구소는 온라인 멘토링 참가자를 21일까지 기관 공식 블로그 등을 통해 모집한다. 지명훈 기자 mhjee@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003292455
2020.04.30.	inews24.com	재료硏·핵융합硏 독립법인화 확정	국회 29일 밤 본회의서 정출연연법 개정안 의결[아이뉴스24 최상국 기자] 한국기계연구원부설 재료연구소와 한국기초과학지원연구원 부설 국가핵융합연구소가 각각 한국재료연구원, 한국핵융합에너지연구원으로 독립한다.국회는 29일 밤 본회의를 열어 재료연구소와 핵융합연구소를 승격시켜 독립법인화하는 내용을 담은 '과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률 일부개정안'을 가결했다.재료연구소는 지난해 일본의 반도체 핵심소재 수출규제 이후 독립법인화 추진에 무게가 실렸다. 소재 분야에서 연구개발과 시험평가, 기술지원을 수행할 독립법인이 필요하다는 것이 한국재료연구원 설립의 근거가 됐다.핵융합연구소는 우리나라가 참여하고 있는 국제핵융합실험로(ITER)가 본격적인 설치단계에 진입하는 등 핵융합에너지에 대한 글로벌 경쟁이 가속화되고 있는 상황에서 지속적이고 안정적인 연구기반 마련 필요성이 제기됨에 따라 독립법인화가 추진됐다.과학기술계 정부출연연구기관을 관장하고 있는 국가과학기술연구회 관계자는 "이번 두 기관의 독립법인화는 소재강국으로의 발돋움과 차세대 에너지 글로벌 리더십 제고를 위한 연구역량 결집 측면에서 큰 의미가 있다"고 말했다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000536565
2020.04.18.	동아사이언스	핵융합 시대를 여는 한국 기업들	전 세계가 태양과 같이 수소를 핵융합시켜 무한에 가까운 에너지를 만드는 ‘핵융합발전’ 기술 연구에 뛰어들고 있다. 한국의 핵융합로가 태양 중심부 온도인 1500만 도보다 6배 높은 1억도 유지 기록을 최대 8초로 갈아치우며 기술을 이끄는 가운데 한국의 기업들 또한 높은 기술력으로 세계 곳곳의 핵융합 실험장치를 만드는 주역으로 활약하고 있다.   한국의 기업들은 국내 기술로 개발된 초전도핵융합연구장치KSTAR)’를 제작하며 얻은 기술력을 바탕으로 세계 프로젝트 수주에 뛰어들고 있다. 국가핵융합연구소는 지난해 8월부터 올해 2월까지 대전 유성구 본원에 위치한 KSTAR가 진행한 실험에서 플라즈마 온도를 1억도로 유지한 채 8초간 운전하는 데 성공했다. 이는 세계 모든 핵융합장치 중 최고 기록이다.   한국 독자 기술로 개발된 KSTAR는 제작에 한국의 기업들이 다수 활약했다. 이 기술력을 바탕으로 한국의 기업들은 프랑스 카다라쉬에 건설되고 있는 국제 핵융합 프로젝트 ‘국제핵융합실험로(ITER)’에서도 핵심 설비 제작을 담당하고 있다. ITER는 핵융합에너지 실증을 위해 한국과 미국, 유럽, 러시아, 일본, 중국, 인도 등 7개국이 공동으로 개발해 건설과 운영을 담당하는 실험로다. 79억 유로(약 10조 4500억 원)가 투입돼 2025년 완공을 목표로 개발되고 있다.   KSTAR 개발에도 참여한 기업인 SFA는 ITER의 열차폐체 개발과 제작 전 과정을 책임지고 있다. 열차폐체는 ITER 핵심 부품으로 핵융합로 속 1억 도 플라즈마와 외부에서 플라즈마를 유지시켜 주는 영하 269도 초전도 자석 사이의 열전달을 최소화해 실험로를 안정적으로 유지해주는 설비다. 높이 12m, 지름 25m에 무게 900t에 이르는 초대형 구조물이다. SFA는 열차폐체 설계와 여러 기업에 분배된 다양한 열차폐체 부품 제작을 총괄하고 있다.  프랑스 카다라쉬 국제핵융합실험로(ITER) 건설 현장. 초전도 핵융합로(토카막)가 들어설 본관 내부의 모습이다. 동아사이언스DB    SFA는 열차폐체 기능의 핵심인 복사열 차단을 위한 은도금 작업 또한 진행하고 있다. 은은 전파를 쉽게 반사하는 성질을 가져 전파를 통해서 전달되는 복사열이 열차폐체 내부에만 머물고 바깥으로 빠져나오지 못하게 한다. SFA는 대형 구조물을 한 번에 도금하기 위해 가로 9m, 세로 3m, 깊이 6m 수조 11개가 일렬로 서있는 대형 도금 설비를 새롭게 제작했다. 각종 화학 약품으로 가득찬 수조 11개에 열차폐체 부품을 일일이 넣었다 빼는 과정을 거쳐야만 은색 광택이 나는 부품들이 제 기능을 갖는다.   경남 창원의 발전설비 업체인 삼홍기계는 열차폐체의 몸통을 만들고 있다. 열차폐체는 크기가 어마어마한 만큼 전체를 한 번에 만들 수 없다. 대신 전체를 9개로 정확히 나눠 만든 후 프랑스 ITER 건설현장에서 하나로 합치게 된다. 합쳤을 때 마치 처음부터 한 몸이었던 것처럼 만들기 위해 높이 12m에 달하는 장비지만 오차는 2mm에 불과하도록 제작하는 정밀 공정이 필요하다. 삼홍기계는 600개의 패널과 7만 개의 볼트로 구성되는 열차폐체 하나하나가 모두 같은 모양을 띄도록 만들고 있다.   삼홍기계는 7년의 제작기간 중 3년을 연구개발에만 투자했다. 거대한 본품 하나를 만들고 버리는 과정을 거쳤고, 거대한 설비를 제작하기 위해 아예 공장 한 동을 새로 차렸다. 조래진 삼홍기계 대표는 “철재 구조물을 만들 땐 오차율이 2%만 돼도 잘 만든다는 소리를 듣지만 열차폐체는 0.02%까지 떨어져야 한다”고 말했다. 삼홍기계는 9개 조각 중 8개 제작을 완료했다. 지난해 9월에는 첫 초도품이 프랑스 카다라쉬로 운송됐다. 현재는 마지막 조각의 제작에 박차를 가하고 있다.   경남 함안 TMC는 열차폐체에 액체 헬륨을 공급할 파이프를 제작하고 있다. 액체 헬륨은 열차폐체를 식히는 냉각수 역할을 한다. 1억 도에 달하는 열을 가두기 위해 ITER 곳곳에 피처럼 공급된다. 사람의 동맥이 끊어지면 죽는 것처럼 ITER의 파이프 또한 누수가 없어야 한다. 파이프의 누수는 파이프와 파이프 사이 용접에서 주로 발생하기 때문에 누수를 줄이려면 용접 횟수를 최소화해야 한다.   TMC는 용접 횟수를 줄일 수 있는 ‘T자 뽑기’ 기술을 ITER 파이프에 적용하는 공정을 개발했다. T자 뽑기는 파이프에 구멍을 뚫은 후 추를 집어넣고 끌어올려 구멍 부위를 화산처럼 볼록 튀어나오게 하는 기술이다. 기존엔 용접을 두 차례 이상 해야 했지만 T자 뽑기가 적용된 구멍은 둘레를 따라 한 번만 용접을 하면 된다. 기존 두께 1mm 파이프에는 쓰이던 기술이지만 ITER에 활용되는 두께 3.05mm에는 처음 시도됐다. TMC는 트럭 2대 분량에 달하는 파이프를 버려가며 반복 시도한 끝에 최적의 공정을 개발해냈다. ITER로 이미 배송한 1차 물량은 전량 합격점을 받았고 2차 물량도 제작을 올해 중순 완료할 계획이다.   한국에서 ITER 제작에 참여하고 있는 업체는 224개사다. 미래가 불투명한 핵융합 기술 개발에 나선데 대해 이들은 기술에 대한 확신 때문이라고 입을 모은다. 60대인 조 대표는 “핵융합 기술의 혜택을 살아있을 때 볼 수 있을까 생각한다”면서도 “좋은 기술이 적용되는 만큼 빠른 상용화가 가능할 거라고 믿는다”고 말했다.   기업들은 정부가 핵융합발전 투자를 지속해 생태계를 유지해 줘야만 기술 또한 유지될 것이라고 조언한다. 조 대표는 “기술이 축적되다 보니 시행착오를 겪지 않고도 경쟁력있게 좋은 품질의 물건을 만들 수 있다”며 “공사 진행을 위해 투자한 많은 설비를 바로 활용할 수 있는 추가 투자가 필요하다”고 말했다. 이형민 TMC 대표는 “한국의 핵융합 기술에 대해서는 확신을 가진다”며 “중국이 후발 주자로 따라오는 만큼 국가 차원에서 투자가 이뤄져야 성과를 누릴 수 있을 것”이라고 말했다.  국가핵융합연구소 제공[조승한 기자 shinjsh@donga.com]▶ 과학동아·어린이과학동아·수학동아 모든 콘텐츠 무료보기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008436
2020.04.28.	조선비즈	'인공태양' 핵융합로 손상 막는 기술, KSTAR에서 세계 첫 검증	"핵융합에너지 상용화 위한 난제 해결"국가핵융합연구소(핵융합연)가 '인공태양'으로 불리는 핵융합로의 손상을 막는 기술을 세계 최초로 실험을 통해 검증했다고 28일 밝혔다.KSTAR 장치. /국가핵융합연구소 제공핵융합연 KSTAR연구센터는 국제핵융합실험로(ITER) 장치 운영 단계에서 계획하고 있는 '플라즈마 붕괴 완화 기술'의 실제 효과를 KSTAR에서 검증했다고 설명했다. 플라즈마 붕괴 완화 기술은 핵융합에너지 상용화를 위해 반드시 해결해야 할 핵심과제이자 난제로 평가받는다.가벼운 원자핵들이 합쳐져 하나의 무거운 원자핵이 되는 과정에서 총 질량이 줄어들게 되는데, 이때 줄어든 질량은 에너지로 변한다. 이 에너지를 핵융합에너지라 부른다. 핵융합은 태양과 같은 초고온 환경에서만 일어나는데, 인간이 에너지를 얻기 위해 이같은 환경을 인공적으로 만든 것이 핵융합로이다.핵융합로 내부에서 핵융합이 일어나려면 섭씨 영상 1억도 이상의 초고온 플라즈마가 생성돼 오래 유지돼야 한다. 플라즈마는 고체, 액체, 기체를 넘어 원자핵과 전자가 분리된 제4의 물질 상태이다. 원자핵과 전자가 다시 합쳐져 플라즈마 상태가 끝나면 강한 에너지가 주변으로 뿜어져 나오는데, 이를 플라즈마 붕괴라고 한다.핵융합로 내부에서 플라즈마 붕괴가 일어나면 에너지의 충격으로 장치에 심각한 손상이 생길 수 있다. 플라즈마 붕괴 완화 기술은 붕괴로 인한 충격을 최소화해 핵융합로의 안전을 유지하도록 한다. 이 기술은 플라즈마에 미세한 얼음 입자(아이스펠릿) 같은 불순물을 집어넣으면 붕괴할 때 나오는 에너지가 사방으로 고르게 퍼진다는 원리를 이용했다. 이를 통해 충격이 한곳에 집중돼 손상이 발생하는 일을 막을 수 있다.ITER은 아이스펠릿을 빠르게 주입할 수 있는 산탄 입자 주입장치(SPI) 수십기를 동시에 사용해 붕괴 완화 효율을 더 높일 계획을 갖고 있지만, 그 효과가 실험적으로 검증되지 못한 채 남아있었다.이에 KSTAR 연구센터는 SPI 2기를 KSTAR에 설치, ITER의 계획처럼 다수의 주입장치를 동시에 사용하는 경우 효과적이고 균일한 에너지 분산이 가능해 붕괴 완화 효율을 크게 끌어올릴 수 있다는 사실을 입증했다.유석재 핵융합연 소장은 "이번 성과는 KSTAR의 뛰어난 장치 특성과 연구역량을 바탕으로 핵융합 난제를 해결할 수 있는 선도적인 연구 성과의 대표 사례"라며 "향후 핵융합실증로 개발을 위한 핵심기술 확보를 위해 계속 도전적인 연구를 이어가겠다"고 했다.이번 연구성과는 오는 7월 IAEA가 주관하는 플라즈마 붕괴 완화 기술 회의에서 세계 핵융합 연구자들을 대상으로 자세히 발표될 예정이다.[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000516871
2020.04.28.	헤럴드경제	핵융합에너지 상용화 난제 풀었다…‘플라즈마 붕괴완화 기술’ 검증 성공	- 핵융합硏, 산탄입자 주입장치 활용 국제핵융합실험로 핵심기술 검증한국형 인공태양으로 불리는 초전도핵융합연구장치 'KSTAR'.[국가핵융합연구소 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 핵융합에너지 상용화를 위한 핵융합로의 손상을 막고 안정적 운영을 가능하게 하는 ‘플라즈마 붕괴 완화 기술’이 세계 최초로 실험적으로 검증됐다.국가핵융합연구소 KSTAR연구센터는 국제핵융합실험로(ITER) 장치 운영 단계에서 계획하고 있는 ‘플라즈마 붕괴 완화 기술’의 실제 효과를 KSTAR 장치에 설치된 대칭형 산탄 입자 주입장치(SPI) 2기를 활용해 검증했다고 28일 밝혔다.플라즈마 붕괴 완화 기술은 핵융합로 운영 중 갑작스러운 이상 상황 발생 시에도 초고온 플라즈마가 지닌 방대한 에너지를 짧은 순간에 안전하게 해소해 장치 손상을 막는 기술이다. 이는 ITER 장치의 핵융합 운전단계에서 반드시 해결해야 하는 핵융합 상용화 핵심 과제이자, 난제 중 하나였다.핵융합에너지 상용화를 위해서는 ‘인공태양’으로 불리는 핵융합로 내부에 태양처럼 핵융합 반응이 일어날 수 있는 초고온 플라즈마를 생성하고, 오랫동안 유지해야 한다. 이 과정에서 1억도 이상의 초고온 플라즈마가 갑자기 붕괴하면 엄청난 에너지가 한꺼번에 쏟아져 핵융합 장치에 심각한 손상을 입힐 수 있다. 이를 해결할 방법으로 플라즈마에 인위적으로 불순물을 주입해 플라즈마가 붕괴할 때 분출되는 에너지가 한 곳으로 집중되는 것을 막고, 고르게 분산시킬 수 있는 붕괴 완화 기술 개발이 진행되고 있다.ITER 장치에서는 미세한 얼음 입자를 고속으로 주입할 수 있는 산탄 입자 주입장치 장치 수십 기를 동시에 사용해 플라즈마 에너지를 분산하고 핵융합로의 손상을 최소화하는 방식을 활용할 계획이다. 하지만 이 방식의 효과가 그동안 실험적으로 검증되지 못해 여전히 ITER 운영의 불확실 요소로 남아있었다.KSTAR 연구진들은 지난해 ITER 국제기구와 플라즈마 붕괴 완화 효과에 관한 공동 연구 수행을 결정하고, 2019년 미국 오크리지 국립연구소와 협력으로 대칭형 SPI 장치 2기를 KSTAR 장치에 설치했다. 해당 실험 검증을 위해 고에너지 플라즈마 발생이 가능하며, ITER에서 계획하고 있는 대칭형 SPI 실험이 가능한 핵융합 장치는 KSTAR가 유일하기 때문이다.연구진은 지난 플라즈마 실험 기간에 실제 이를 활용한 플라즈마 붕괴 완화 실험을 수행한 결과, 기존 1대의 SPI 장치를 활용할 때 보다 복수의 대칭형 주입장치를 동시에 사용하는 경우 효과적이고 균일한 에너지 분산이 가능해 붕괴 완화 효율을 획기적으로 끌어올릴 수 있다는 사실을 입증했다. 무엇보다 플라즈마 붕괴 완화 단계에서 전자의 밀도가 기존 대비 2배 가까이 높아지면서, 장치에 심각한 손상을 일으키는 폭주 전자의 발생을 차단하는 효과를 얻을 수 있었다.KSTAR 연구센터는 2021년까지 2기의 SPI 장치를 활용해 다양한 플라즈마 붕괴 상황에 대응할 수 있는 기술을 개발할 예정이다. 특히 ITER 국제기구에서 연구사업을 수주해 개발한 4종류의 붕괴 완화 진단장치를 활용해 관련 실험 데이터를 확보하고, 축적된 데이터를 기반으로 ITER의 플라즈마 붕괴 완화 기술에 대한 보다 체계적인 검증을 수행하게 된다.유석재 핵융합연 소장은 “이번 성과는 KSTAR의 뛰어난 장치 특성과 연구역량을 바탕으로 핵융합 난제를 해결할 수 있는 선도적인 연구 성과를 얻은 대표 사례”라며 “ITER의 성공적 운영을 위한 사전 연구뿐 아니라 향후 핵융합실증로 개발을 위한 핵심기술 확보를 위해 계속 도전적인 연구를 이어가겠다”고 밝혔다.nbgkoo@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001667464
2020.03.12.	PRESSian	코로나19 혼란 틈타 핵융합연구원 설립 추진?	[기고] 걸음마도 못 뗀 연구에 수조원 혈세... 과학인가 사기극인가 [양이원영 에너지전환포럼 사무처장] 핵융합에너지로 전기를 생산하겠다는 과학자들이 모여서 국제핵융합실험로(ITER) 연구를 하고 있다. 우리나라는 여기에 산업부와 과기부가 각각 같은 명목으로 예산을 집행해서 연간 700억  원(2018년 예산)의 국민세금을 지원하고 국가핵융합연구소 운영에만 840억 원 가량이 들어간다. 발전기술개발 명목으로 산업부 전력산업기반기금에서도 예산을 받고, 기초연구사업 명목으로 과기부에서 추가로 예산지원을 받아 관련 예산이 연간 1800억 원이 넘는다(국가핵융합연구소 총 383명). 국가핵융합연구소 소장을 지낸 이가 지난 2월 11일, 더불어민주당 인재 19호로 영입되었다. 게다가 최근에는 부설기관이었던 국가핵융합연구소를 연구원으로 독립법인화 하는 법안이 국회 과학기술정보통신위원회 전체회의를 통과했다는 소식이다. 이제 국회 법제사법위원회와 본회의가 남았다. 정부 출연 연구원 중에 특정 연구주제로 연구원이 설립된 곳은 없다. 국가핵융합연구소는 한국기초과학지원연구원 산하 부설기관이다. 이를 기초과학지원연구원과 동격으로 승격시키겠다는 것이다. 한국식품연구원 산하 부설기관인 세계김치연구소를 한국식품연구원 수준으로 끌어올리겠다는 얘기인 셈이다.핵융합이건 핵분열이건 모두 원자의 핵을 두고 벌어지는 일들이니 원자력연구원 산하로 옮기거나, 발전소 건설이 목적이면 산업부로 이관하는 게 맞다. 지금도 여기저기 걸쳐 국민세금을 지원받는 핵융합연구소를, 인력을 더 늘리고 세금도 더 쓸 수 있는 연구원으로 승격시키는 이유가 뭘까. 이렇게 특별대우를 받을 만큼 그동안 성과를 낸 것이 있는가? 지구 질량의 33만 배인 태양이라서 핵융합 반응이 가능꿈의 에너지라는 수식어가 따라붙는 '핵융합 에너지'는 어린 시절 공상과학 영화나 만화에 등장했던 영웅들이 악당을 무찌를 때 사용하던 막강한 힘의 원천으로 종종 등장하곤 했다. 그런 꿈같은 핵융합에너지를 현실화시켜보겠다는 의지는 과학자로서 품어 봄직한 꿈일 수 있겠지만 실제는 그렇게 녹록하지만은 않다. 우라늄 방사성 동위원소인 우라늄 235의 핵은 양성자와 중성자를 합쳐 235개나 된다. 이렇게 큰 핵에 중성자선이 반응하면 핵이 분열해서 다양한 크기의 핵들로 쪼개진다. 그 과정에서 핵분열에너지가 방출되는데 이를 이용하는 것이 원자력발전소(정확히는 핵분열에너지 발전소)이다. 수소는 양성자 하나 전자 하나로 가장 작은 원소이다. 수소의 동위원소인 중수소와 삼중수소가 핵융합 반응으로 헬륨이 되면서 핵융합에너지를 방출한다. 이때 발생하는 핵융합에너지가 핵분열에너지보다 5배가량 더 크다. 문제는 핵융합 반응이 일어나야 하고 안정적으로 유지도 되고 경제성도 확보해야 발전소로서 의미가 있다.▲ 핵융합과 핵분열의 원리 ⓒ나무위키핵융합 반응은 지구 질량의 33만 배(태양계 전체 질량의 99.8% 차지)인 태양의 중력과 태양 중심 온도 1500만도 가량의 높은 온도가 유지되는 조건에서 지속적으로 일어나는 반응이다. 말 그대로 '태양'이라서 가능한 반응이다. 태양에서 일어나는 핵융합 반응 덕분에 태양광 에너지와 태양열 에너지를 이 먼 지구에서 사용할 수 있다. 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구상에서 구현해서 발전소를 만들겠다는 국내 과학자들이 국가핵융합연구소에서 연구를 하고 있고, 7개국(EU, 중국, 인도, 일본, 러시아, 미국, 한국) 과학자들이 모여서 실험로를 건설하겠다며 연구하는 것이 국제핵융합실험로 연구다. 지구에 태양을 구현하겠다는 이 야심찬 연구가 넘어야 할 산이 만만치 않다. 태양이 아닌 지구이기 때문에 태양 중심 온도 1500만도의 7배 높은 1억도 이상을 유지해야 핵융합 반응이 안정적으로 일어날 수 있는데, 이런 온도를 구현하는 자체가 큰 벽이다, 설령 그런 온도를 구현했다 하더라도 1억도를 견디는 재료가 없으니 자기장을 이용해서 삼중수소와 중수소를 이온 상태의 플라즈마로 공중에 띄워놓는 방법을 쓰는데 플라즈마 상태를 계속 유지하는 것도 관건이다. 핵융합에 필요한 삼중수소를 지속적으로 공급하는 것도 풀어야 할 과제다. 태양에서는 일반적인 수소에서부터 반응이 시작되어 중수소, 삼중수소가 만들어지고 이들이 핵융합 반응을 하지만, 지구상에서는 중수소와 삼중수소를 미리 만들어서 공급해야 한다. 중수소는 바닷물에서 뽑을 수 있지만 삼중수소는 따로 생산해야 한다. 국제핵융합실험로 홈페이지에는 "삼중수소는 세계 재고(인벤토리)에서 조달"할 것이라고 표현하고 있다. 캐나다와 한국 등에서 운영 중인 캔두형 원자로에서 발생하는 삼중수소를 일컫는 것이다. 핵융합 반응 과정에서 발생하는 삼중수소로 자체 공급 계획을 세우고 있지만 핵융합 반응부터 성공하고 볼 일이다. 더구나 핵융합 반응에서 나오는 중성자선은 방사능 오염을 유발한다. 원전의 원자로에서 일어나는 방사능 오염과 다를 바 없다. 핵융합이건, 핵분열이건 각 반응에서 발생하는 중성자선은 주변 물질-구조물들을 방사화시켜서(방사능을 갖도록 변화시켜서) 결국에는 방사성폐기물이 발생된다. 이들 중성자선은 물론 방사화된 물질들이 내뿜는 방사선이 생명체에 위해를 가하지 않도록 차폐를 해야 한다. 중성자선은 금속 분자구조의 격자결손을 일으켜서 강철이 유리처럼 약해지게 하는 취성화 현상을 일으킨다. 중성자선에 의해 발생하는 원자로의 안전 이슈가 핵융합로에도 동일하게 적용된다. 중성자선이 나오는 반응에서 방사능 오염과 핵폐기물 발생은 필연적이다. 핵융합 반응을 성공하는 것이 목표인 기초과학연구로 발전소를 짓겠다니2005년에 기초지원연구원의 부설기관으로 설립된 한국핵융합연구소는 2008년부터 2025년까지 총 4단계로 나누어 핵융합 에너지를 상용화하는데 기여하는 연구를 하겠다는 계획을 세워 예산을 받고 있다. 2013년부터 20초 운전시간을 유지하고, 2017년까지 300초 운전 목표를 세웠으며, 2022년까지 3억도 온도에서 운전하겠다는 것이 목표이며, 2025년까지 데모 시뮬레이터로 300초 이상 운전하겠다는 목표다.▲핵융합 에너지 상용화 계획 ⓒ국가핵융합연구소핵융합 반응이 안정적으로 이루어지려면 1억도 이상의 초고온 플라즈마가 안정적으로 유지되어야 한다. 2016년 12월에 플라즈마를 최장으로 유지한 시간이 72초이다. 하지만 1억도에는 한참 미치지 못했다. 2019년 2월에 1억도를 넘겼다는 소식이 들려왔다. 하지만 유지시간은 1.5초에 불과했다. 지난 13년 간의 연구에도 핵융합반응조차 안정적으로 유지하는 것을 성공하지 못한 것이다. 이는 우리나라만 뿐 아니라 국제핵융합실험로 역시 마찬가지다. 핵융합에너지를 상용화하겠다는 얘기는 1990년대에도 나왔던 얘기다. 성과 없는 연구에 각국에서 개별적으로 투자하기 어려워 국제핵융합실험로 연구를 조직했다는 게 전문가들 사이의 정설이다.  핵융합 반응이 유지되는 것조차 성공하지 못했는데 이 에너지를 이용해서 '발전'하고 '상용화'하겠다는 광고성 기사들이 온라인에 가득하다. 꿈의 에너지 핵융합에너지 상용화를 위해 국가핵융합연구소는 국제핵융합실험로 공동개발사업에 참여하면서 2007년부터 올해 11월까지 1조 2천365억 원을 부담하기로 결정했다. 2020년까지 실험로를 건설하겠다는 계획이 성공하지 못하고 5년 연장되자 국가핵융합연구소는 5285억 원을 더 부담할 예정이라고 한다. 2007년 4월, 핵융합 발전소를 2035년까지 개발하겠다며(최근에 과기부는 이를 2045년으로 연장하는 계획을 마련 중이라는 소식이다) 핵융합 관련 사업에 총 4조7000억 원의 국민세금을 투여하는 계획을 세웠다. 2020년까지 총 2조 원, 매년 1400억 원대이며 2006년 기초과학연구 예산 총액 1조7000억 원의 8%를 넘는 막대한 액수다. (☞관련기사 : '돈 먹는 하마'에 거침없이 투자?)1억도 1.5초 유지를 위해서 2조 원이 넘는 국민세금을 썼고 그 중에 1조 원 가량은 국제핵융합실험로 연구에 지불했다. 2035년 개발 일정을 10년 늘려서 세금을 더 투여하겠다는 결정이나 국제핵융합실험로를 5년 더 연장해서 5000억 원의 세금을 더 쓰겠다고 결정할 때 세금이 제대로 쓰이고 있는지 평가를 하는 것이 먼저일 텐데, 지금은 한술 더 떠서 부설기관을 본원으로 설립하겠다는 법이 국회 과학기술정보통신위원회를 통과한 것이다. 핵융합 반응 자체를 성공하는 것이 관건인 이 연구에 예산 편중이 심각한데, 산업통상자원부의 전력산업기반기금 예산까지 핵융합 연구에 쓰이고 있다. 산업통상자원부 예산을 받으려면 적어도 전력수급기본계획에 반영될 만한, 20년 내에 전력생산이 가능한 기술이어야 한다. 핵융합 반응도 안정적으로 구현하지 못하는데 산업부 예산을 받는 것 자체가 모순이다. 핵융합 발전소를 상용화하겠다면, 기초과학 연구에서 나아가 공학의 단계로 진전시키고 경제성도 확보해야 한다. 실험로, 원형로, 실증로 단계를 거쳐서 경제성이 있다면 상용화된 발전소를 만드는 것이다. 하지만 지난 수십 년의 시간은 핵융합 반응이 기술적으로 경제적으로 매우 어렵다는 것을 보여주는 과정이었다. 현 수준에서 보면 국제핵융합실험로 연구에서도 실험로는 차치하고라도 안정적인 핵융합 반응도 기대하기 어렵다는 평가다. 핵융합 연구에 딸린 재료기술과 제어기술 연구에서 오히려 진전이 있다는 얘기다. 지금은 매년 2000억 원 가량의 국민세금을 계속 지출할 것인지 평가해야 하는 상황이지 다른 연구원과 위상도 맞지 않는 국가핵융합연구원을 설립할 상황이 아니다. 국제핵융합실험로 연구에 매년 700억 원 가량의 분담금을 내고 그 중 상당액을 턴키사업으로 국가핵융합연구소가 연구를 수주하는 형식이 되면서 핵융합 연구에 쓰이는 상당액의 연구비가 감사도 어려운 구조다. 다른 기초연구와 형평성도 맞지 않은 막대한 예산 투입이 적정한 지 확인해야 할 시점이다. 태양의 핵융합 에너지로 충분하다태양은 태양계 중심에서 핵융합 반응을 일으키면서 이미 우리에게 풍부한 에너지를 보내주고 있다. 그 에너지를 담는 발전설비만 있으면 태양이 존재하는 한 공짜로 쓸 수 있다. 태양광도, 태양열도, 나무도, 풀도, 바람도 다 태양에서 오는 에너지로 만들어진다. 이들은 이미 태양광, 풍력, 바이오 등 다양한 형태의 에너지로 인류가 전기를 쓸 수 있는 기술로 개발되었고 상용화되었으며 그 어떤 발전원보다도 경제성 있는 것으로 판명되고 있다. 국가 예산은 국민들의 세금으로 구성된다. 국가 예산은 한정되어 있다. 어디에 돈을 써야 할지 판단을 해야 한다. 지난 수십 년간 국가 예산을 투입했지만 여전히 실현가능성이 희박하다면 재고해야 한다. 그런데, 국민을 대신해서 행정부의 세금 낭비 단속을 해야 할 국회가 코로나19로 전 국민이 고통받고 나라가 혼란스러운 이 때에 핵융합연구원 설립 개정안을 통과시킨다니 우려스럽다. 국회는 국민을 대신해서 나라살림을 알뜰히 관리해야 하는 본분을 망각하지 않기를 바란다.<참고자료>국제핵융합실험로 연구 https://www.iter.org/국가핵융합연구소 https://www.nfri.re.kr/kor/pageView/92ITER 한국 사업단 https://www.iterkorea.org/나무위키 핵융합 https://namu.wiki/w/%ED%95%B5%EC%9C%B5%ED%95%A9‘돈 먹는 하마’에 거침없는 투자? http://legacy.h21.hani.co.kr/section-021021000/2007/05/021021000200705100659025.htmlFusion reactors: Not what they’re cracked up to beBy Daniel Jassby, April 19, 2017 https://thebulletin.org/2017/04/fusion-reactors-not-what-theyre-cracked-up-to-be/ITER is a showcase … for the drawbacks of fusion energy By Daniel Jassby, February 14, 2018https://thebulletin.org/2018/02/iter-is-a-showcase-for-the-drawbacks-of-fusion-energy/Why Aren’t We Using Nuclear Fusion To Generate Power Yet? https://www.scienceabc.com/eyeopeners/why-arent-we-using-nuclear-fusion-to-generate-power-yet.html과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립․운영 및 육성에 관한 법률 일부개정법률안검토보고서 2017.9. 과학기술정보방송통신위원회 전문위원 신항진양이원영 에너지전환포럼 사무처장 (hilltop@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=002&aid=0002126045
2020.03.22.	financial news	[fn팩트체크]핵융합은 탈원전을 거스른다?	방사능. 게티이미지 제공[파이낸셜뉴스] 한국의 핵융합 기술이 해를 거듭할 수록 진보하면서 세계 핵융합 연구를 이끌어가고 있다.   이런 가운데 상당수 국민들이 핵융합과 원자력을 같은 것으로 이해하고 있다. 또 우리의 핵융합 기술이 해외에 유출됐다고 보고 있다.   한국핵융합연구소가 한국의 인공태양 'KSTAR'를 이용해 초고온 플라즈마 운전을 8초 이상 1억℃ 수준을 유지하는 데 성공했다고 지난 16일 발표했다. 세계 모든 핵융합 연구장치중 KSTAR가 최초다. 이번 실험은 지난 2018년 세계 최초 1억℃ 도달 성공을 이어온 것이다.    한국핵융합연구소에 있는 초전도핵융합연구장치 'KSTAR' 주장치. 핵융합연구소 제공 ■핵융합과 원자력은 같다? 일부에서는 핵융합과 원자력(핵분열) 모두 방사능 위험이 크다는 얘기를 해오고 있다. 현 정부가 추진하고 있는 탈원전 정책 기조와 반대라며 핵융합도 해서는 안된다는 주장이다.   결론부터 얘기하면 핵융합과 핵분열의 개념은 다르다. 또한 핵융합은 방사능 위험이 매우 적다.   핵융합은 태양이 에너지를 만들어내는 원리다. 수소와 같은 가벼운 원자핵들이 융합해 무거운 원자핵으로 바뀌는 과정에서 엄청난 에너지를 발생한다. 반면 핵분열은 보통 우라늄, 플루토늄처럼 질량수가 큰 원자핵이 중성자와 충돌해 작은 원자핵으로 쪼개지면서 에너지를 방출한다.   윤시우 핵융합연구소 KSTAR 센터장은 22일 "핵융합은 중성자가 나오고 삼중수소도 쓰지만 고준위 방사능 폐기물은 나오지 않으며 핵분열에서 나오는 방사능 물질과 종류가 전혀 다르다"고 설명했다.   영구 폐기 또는 몇만년간 땅에 보관해야 하는 고준위 폐기물이 발생하는 원자력 발전과 달리 핵융합은 중저준위 폐기물만 발생한다. 중저준위 폐기물의 경우 수십 년 정도 보관 과정을 거치면 자연 상태로 되돌려 보내도 문제가 없다.   유석재 소장은 "과거 수박을 쪼개 내용물을 먹는 것을 핵분열이라고 했다면 핵융합은 밥풀을 붙여 떡이 만들어지는 것"이라고 비유했다. 즉 핵분열은 수박 껍질이 남듯 방사성 폐기물이 남고 핵융합은 떡처럼 부가적 생산물까지 얻는 것이다. 또한 핵융합 후 나오는 생성물에는 값비싼 헬륨이 있다. 초극저온 연구에 필수인 액체 헬륨으로 만들어 유용하게 사용할 수도 있다.    핵융합을 이용한 대용량에너지 생산 가능성을 최종 기술적으로 검증하기 위한 국제핵융합실험로(ITER). 2007년부터 2025년까지 완공 목표로 프랑스 남부의 카다라쉬의 180만㎡ 면적에 건설중이다. ITER 제공 ■기술유출은 와전된 오해 일각에서는 과거에 정부가 일본 연구진을 국내에 들여와 우리 핵융합 기술을 넘겨줬다는 얘기가 돌고 있다. 결론은 일본 연구진이 우리가 연구한 기술을 배워간 것은 맞지만 엄밀히 말하면 유출은 아니다.   윤시우 센터장은 "국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 가입으로 미국이나 유럽, 일본의 선진적 노하우를 쉽게 접근할 수 있다고 보는 것이 정확한 말이며 서로 기술공유로 실보다 득이 더 많다"고 말했다.   핵융합 연구는 어느 한 국가의 능력으로 해결해 낼 수 없기 때문에 ITER 회원국간 기술교류를 통해 진행하고 있다.   윤 센터장은 "다른 회원국은 수십년간 노하우가 굉장히 많아 우리가 ITER에 가입되면서 그 노하우를 공유하는게 더 많다"고 설명했다. 우리나라는 ITER 회원 7개국 중 하나다. ITER는 1988년 미국, 러시아, EU, 일본이 모여 만들었다. 한국이 참여한 시기가 2003년으로 회원국 중 후발주자에 해당한다.  #일본 #원자력 #폐기물 #방사능 #핵융합 #KSTAR #인공태양 #핵분열 #고준위 #중성자 #기술유출   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004394188
2020.02.17.	연합뉴스	국제핵융합실험로 건설부문장에 김근경 전 한수원 처장	(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 건설부문장에 김근경 전 한국수력원자력 건설기술처장이 선임됐다고 17일 밝혔다.    ITER는 핵융합 에너지 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 7개국이 공동으로 개발·건설하는 실험로다. 건설부문장은 2025년까지 실험로 장치 건설을 총괄하는 ITER 기구의 고위직이다.    김근경 부문장은 "국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다"면서 "적기에, 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있게 최선을 다하겠다"고 소감을 밝혔다.김근경 ITER 건설부문장 [과학기술정보통신부 제공]    sun@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011405003
2020.02.17.	financial news	국제핵융합실험로 한국인이 건설 총괄 지휘	ITER 건설부문장에 김근경 전 한수원 건설기술처장 김근경 ITER 건설부문장  [파이낸셜뉴스] 국제핵융합실험로(ITER) 장치 건설을 총괄하는 건설부문장에 한국인이 선임됐다. 2015년부터 한국 핵융합에너지 전문가 이경수 박사가 ITER 기술총괄 사무차장을 역임한데 이어 두번째다.   과학기술정보통신부는 ITER 국제기구에서 2025년까지 건설을 총괄하는 신설 고위직 '건설부문장'에 김근경 전 한국수력원자력 건설기술처장이 선임됐다고 17일 밝혔다.   7개 회원국에서 총 77명의 지원자 중 약 40년 동안 국내외 다수의 원전 건설·설계 경험, 프랑스·중국·미국 등 근무를 통해 쌓은 국제적 감각과 리더십을 인정받은 김근경 전 처장이 최종 선임됐다.   김근경 부문장은 "국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다"며, "국내 기술에 대한 자부심과 함께, 적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 각오를 밝혔다.   ITER는 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 실험로를 말한다. ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립·설치 단계에 들어간다. 이에 따라 효과적으로 대응하기 위해 기존 조직을 건설, 과학·운전, 공학, 행정 4개 부문으로 개편, 현재 부문장 등 고위직 인력의 교체가 진행되는 전환기에 있다. 건설부문장은 2025년 ITER 장치 완공을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다.    monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004373866
2020.02.17.	뉴스1	국제핵융합실험로 건설부문장에 김근경씨…3월부터 근무	2025년까지 장치 건설 총괄하는 신설 고위직국제핵융합실험로 단면도(현대중공업 제공). © News1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 과학기술정보통신부는 17일 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에서 2025년까지 장치 건설을 총괄하는 신설 고위직 건설부문장에 김근경 한국수력원자력 전 건설기술처장(현 한수원 시니어전문직)이 선임됐다고 밝혔다.김 전 처장은 오는 3월부터 근무를 시작한다.ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립·설치단계에 들어가면서 이에 효과적으로 대응하기 위해 기존 2개 부문(기술, 행정 사무차장)으로 나뉘어 있던 조직을 4개 부문(건설, 과학·운전, 공학, 행정)으로 개편했다.이에 따라 현재 부문장 등 고위직 인력 교체가 진행되는 전환기에 있다.건설부문장은 2025년 ITER 장치 완공(최초 플라즈마 실험)을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원했다.서류 및 면접심사, 회원국 의견 수렴 등을 거쳐 약 40년간 국내외 다수 원전 건설·설계 경험, 프랑스와 중국, 미국 등 근무를 통해 쌓은 국제적 감각과 리더십을 인정받은 김 전 처장이 최종 선임됐다.앞서 한국인 전문가가 기술총괄 사무차장을 역임(한국 핵융합에너지 전문가 이경수 박사)한 데 이어 건설 총괄의 중책을 맡음으로써 한국의 기술력과 리더십이 ITER 성공에 더욱 중요한 역할을 할 것으로 기대된다고 과기정통부는 밝혔다. 김 전 처장은 "국내 원전 건설 참여로 쌓아온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 돼 기쁘다"며 "국내 기술에 대한 자부심과 함께 적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 각오를 밝혔다.cho11757@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004466155
2020.02.17.	financial news	국제핵융합실험로 장치 건설 한국인이 총괄한다	김근경 건설부문장 최종 선임이경수 사무차장 이어 두번째  국제핵융합실험로(ITER) 장치 건설을 총괄하는 건설부문장에 한국인이 선임됐다. 2015년부터 한국 핵융합에너지 전문가 이경수 박사가 ITER 기술총괄 사무차장을 역임한 데 이어 두 번째다. 과학기술정보통신부는 ITER 국제기구에서 2025년까지 건설을 총괄하는 신설 고위직 '건설부문장'에 김근경 전 한국수력원자력 건설기술처장(사진)이 선임됐다고 17일 밝혔다.   7개 회원국에서 총 77명의 지원자 중 약 40년 동안 국내외 다수의 원전 건설·설계 경험, 프랑스·중국·미국 등 근무를 통해 쌓은 국제적 감각과 리더십을 인정받은 김근경 전 처장이 최종 선임됐다.   김근경 부문장은 "국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다"며 "국내 기술에 대한 자부심과 함께 적기에 최고의 품질로 ITER이 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 각오를 밝혔다.   ITER은 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 실험로를 말한다. ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립·설치 단계에 들어간다. 이에 따라 효과적으로 대응하기 위해 기존 조직을 건설, 과학·운전, 공학, 행정 4개 부문으로 개편, 현재 부문장 등 고위직 인력의 교체가 진행되는 전환기에 있다. 건설부문장은 2025년 ITER 장치 완공을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다.    monarch@fnnews.com 김만기 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004374277
2020.02.17.	부산일보	국제핵융합실험로 건설부문장에 김근경 전 한수원 처장	과학기술정보통신부가 국제핵융합실험로(ITER) 건설부문장에 김근경 전 한국수력원자력 건설기술처장이 선임됐다고 17일 밝혔다. 사진은 김근경 ITER 건설부문장. 과기정통부 제공 과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 건설부문장에 김근경 전 한국수력원자력 건설기술처장이 선임됐다고 17일 밝혔다.ITER는 핵융합 에너지 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 7개국이 공동으로 개발·건설하는 실험로다. 건설부문장은 2025년까지 실험로 장치 건설을 총괄하는 ITER 기구의 고위직이다.김근경 부문장은 "국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다"면서 "적기에, 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있게 최선을 다하겠다"고 소감을 밝혔다.송현수 기자 songh@busan.com ▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000981415
2020.03.16.	inews24.com	핵융합연 KSTAR, 1억도 플라즈마 8초 운전 기록	세계 최초 최장 기록, 핵융합 상용화 연구 한 발 더[아이뉴스24 최상국 기자] 국가핵융합연구소(소장 유석재)는 최근 진행한 KSTAR 플라즈마 실험에서 1억도 수준의 초고온 플라즈마 운전을 8초간 유지하는 데 성공했다고 16일 발표했다.1년 전 실험에서 1.5초 운전에 최초로 성공한 바 있는 핵융합연은 작년 8월부터 올해 2월말까지 진행된 이번 실험 기간동안 플라즈마 이온온도 1억도(평균 0.97억도)를 8초간 유지하는 데 성공했다. 지금까지 세계 모든 핵융합 연구장치에서 1억도 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 이번이 처음이다.한국핵융합연구소가 2020년 2월19일 KSTAR의 2만4천43번째 실험에서 1억도의 초고온 플라즈마 운전을 8초간 유지하는 데 성공했다.[핵융합연 제공]2018~2019년 1억도 초고온 플라즈마 실험 성과 비교 그래프 [핵융합연 제공]KSTAR는 국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치로 핵융합에너지의 상용화를 위한 초고온 플라즈마 실험 시설이다. 국제 공동으로 건설중인 ITER(국제핵융합실험로)의 약 25분의 1 규모로, 핵융합 상용화에 필요한 난제 해결을 위한 실험을 주로 수행하고 있다.1억도는 태양 중심온도(1천500만도)의 약 7배에 달하는 초고온이다. 초고온, 고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 구현하기 위해서는 핵융합로 안에 연료(중수소, 삼중수소)를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고, 이온온도를 1억도 이상 초고온으로 가열해야 한다. 또한 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라즈마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.핵융합연은 플라즈마 중심부를 효과적으로 가열하는 기술과, 차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽 (Internal Transport Barrier, ITB)모드를 안정적으로 구현해 초고온 상태를 장시간 유지하는 데 성공했다.윤시우 핵융합연 KSTAR 연구센터장은 “이번 성과는 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어선 KSTAR가 다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적인 성과를 확보했다는 것을 보여준다.”라고 의미를 부여했다.핵융합연은 이번 플라즈마 실험에서 1억도 운전 외에 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 ITER 및 핵융합로의 난제 해결을 위한 약 80여개 주제의 실험들을 수행했으며 이를 오는 10월 프랑스에서 개최될 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공개할 예정이라고 밝혔다.유석재 핵융합연구소장은 “KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발 중인 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여할 뿐만 아니라, 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어질 것”이라며, “미래 에너지 개발이라는 전 인류적 목표 달성을 위해 세계를 선도하는 도전적인 연구를 이어가겠다”라고 밝혔다.KSTAR는 최종적으로 플라즈마 발생시간 300초, 플라즈마 온도 3억도, 전류 2MA, 자기장 3.5 테슬라를 달성하는 것을 목표로 하고 있다. 이번 실험에서 자기장은 2.5테슬라, 플라즈마 전류는 0.6MA를 기록했다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000529835
2020.03.16.	뉴시스	핵융합硏, KSTAR  1억도 초고온 플라즈마 8초간 유지 성공	세계 융합장치 중 초고온 플라즈마 운전 최고 기록 달성 핵융합실증로 건설 핵심기술 확보, 미래 에너지 개발 연구 선도[대전=뉴시스] KSTAR 주장치(왼쪽)와 주변의 주요 부대장치의 모습.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 우리나라의 인공태양 'KSTAR'가 세계 최초로 1억도 초고온 플라즈마를 8초간 유지하는 데 성공했다.국가핵융합연구소 KSTAR 연구센터는 지난해 8월부터 지난 2월 말까지 진행한 '2019년 KSTAR 플라즈마 실험'에서 핵융합 핵심조건인 1억도 수준의 초고온 플라즈마 운전(유지구간 평균 온도 0.97억도)을 8초 이상 유지하는 데 성공했다고 16일 밝혔다. 국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치 KSTAR는 핵융합에너지 상용화기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라즈마 실험을 수행하는 연구시설이다. KSTAR는 지난 2018년 실험에서 태양 중심온도(1500만도)의 약 7배에 달하는 1억도 초고온 플라즈마 운전(유지시간 약 1.5초)에 최초로 성공한 뒤 이번 실험에서는 초고온 플라즈마 유지시간을 5배 이상 연장하는 데 성공했다. 세계 모든 핵융합 연구장치에서 플라즈마 이온온도 1억도 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 KSTAR가 처음이다. 초고온, 고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 만들기 위해서는 핵융합로 안에 연료(중수소·삼중수소)를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고 이온온도를 1억도 이상 초고온으로 가열한 뒤 장시간 안정적으로 초고온 플라즈마를 유지하는 것이 핵심이다.KSTAR는 차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽(Internal Transport Barrier·ITB)모드를 플라즈마 형상 및 밀도 제어를 통해 안정적으로 구현하고 플라즈마의 효율적 가열장치인 중성입자빔가열장치 등을 활용해 초고온 상태를 장시간 유지할 수 있다.윤시우 KSTAR 연구센터장은 "이번 성과는 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어선 KSTAR가 다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적인 성과를 확보했다는 것을 보여준다"고 의미를 설명했다.KSTAR는 지난 플라즈마 실험 동안 1억도 초고온 플라즈마 운전뿐 아니라 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 ITER 및 핵융합로의 난제 해결을 위한 약 80여 개 주제의 실험들을 수행했으며 이번 성과를 비롯한 실험결과들은 오는 10월 프랑스에서 열리는 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 공개될 예정이다. 핵융합연구소 유석재 소장은 "KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발 중인 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여할 뿐만 아니라 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어진다"며 "미래 에너지 개발이라는 전 인류적 목표 달성을 위해 세계를 선도하는 도전적인 연구를 이어가겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009758321
2020.03.16.	매경닷컴	韓, 핵융합에너지 핵심 `1억도 플라스마` 세계 최장기록 달성	국가핵융합연구소 `KSTAR`초고온플라스마 8초간 유지핵융합에너지 상용화 단초국가핵융합연구소의 `한국형 초전도핵융합연구장치(KSTAR)`의 핵심 장치인 토카막 내부. 자기장을 이용해 도넛 모양의 진공용기에 입자를 가두고 온도를 높여 플라스마 상태로 만든 뒤 핵융합 반응을 유도한다. [사진 제공 = 국가핵융합연구소] 한국이 핵융합에너지 상용화 핵심 기술이자 최대 난제로 꼽히는 1억도 수준의 초고온 플라스마(고온·고압에 의해 원자의 원자핵과 전자가 분리된 기체 상태)를 8초 이상 유지하는 데 성공했다. 이는 세계 최장 기록으로, 전 세계적으로 핵융합 반응을 일으키는 플라스마 이온(원자핵)의 온도를 1억도 수준으로 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 이번이 처음이다.  국가핵융합연구소는 '한국형 초전도핵융합연구장치(KSTAR)'로 지난해 8월부터 지난달 말까지 진행한 플라스마 실험에서 섭씨 1억도 수준의 초고온 플라스마 운전 상태를 8초 이상 유지하는 데 성공했다고 16일 밝혔다. 앞서 2018년 핵융합연은 KSTAR로 1억도 수준의 플라스마를 1.5초간 유지하는 데 성공한 바 있다. 이후 1년 만에 초고온 플라스마 유지 시간을 5배 이상 늘린 셈이다. 차세대 친환경 에너지로 주목받는 핵융합에너지는 무한에 가까운 태양에너지의 근원인 핵융합 반응을 인공적으로 일으켜 이때 나오는 열에너지로 전력을 생산하는 것을 말한다. KSTAR 같은 핵융합로가 '인공 태양'으로 불리는 이유다. 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라스마를 장시간 안정적으로 유지하는 것은 핵융합에너지 상용화의 핵심 관건으로 꼽힌다. 태양은 중력으로 수많은 입자들을 중심에 가두고 있기 때문에 상대적으로 낮은 온도에서도 입자의 충돌수가 많아 핵융합 반응이 잘 일어난다. 반면 핵융합로의 경우 일정 수준 이상 입자 수를 늘리기 어려워 태양보다 훨씬 높은 반응 온도가 필요하다. 입자의 운동에너지를 높여 충돌수와 핵융합 반응 확률을 높이는 것이다. KSTAR가 초고온 플라스마를 유지하는 동안 전체 구간의 평균 온도는 0.97억도로 나타났다. 이는 태양 중심온도(1500만도)의 약 7배에 달하는 수준이다. 특히 KSTAR가 유럽연합(EU)과 한국, 미국, 러시아, 일본, 중국, 인도 등 세계 7개국이 공동으로 개발 중인 '국제핵융합실험로(ITER)'의 축소판이라는 점에서 이번 성과의 의미는 더 크다고 할 수 있다. KSTAR와 ITER 모두 자기장을 이용해 도넛 모양의 진공용기에 입자를 가두고 온도를 높여 플라스마 상태로 만든 뒤 핵융합 반응을 유도하는 토카막 방식이다. 따라서 KSTAR로 얻은 한국의 기술력과 노하우는 ITER에서도 그대로 발휘될 수 있다. 토카막 방식의 핵융합로를 활용한 핵융합에너지 발전 원리. [자료 = 국가핵융합연구소] 앞서 2018년 중국도 자국의 '실험용고성능초전도토카막(EAST)'를 이용해 플라스마를 1억도까지 가열하는 데 성공했다고 발표했지만, 당시 1억도에 도달했던 것은 핵융합 반응을 일으키는 플라스마 이온이 아닌 플라스마 전자였다. 일반적으로 이온의 온도는 높으면 높을수록 좋지만 전자의 온도는 오히려 낮을 때 핵융합 반응 확률이 더 높다. 유석재 핵융합연 소장은 "KSTAR에서 얻은 연구 성과는 향후 ITER 운전 단계에서 한국이 연구 주도권을 확보하는 데 기여할 것"이라며 "향후 핵융합 실증로 건설을 위한 핵심 기술을 확보하는 데도 도움이 될 것"으로 기대했다. 프랑스 카다라쉬에 건설 중인 ITER는 KSTAR의 30배에 달하는 세계 최대 규모의 과학 프로젝트로 핵융합로 직경만 28m에 이른다. 2025년까지 핵융합로 핵심 시설을 완성해 첫 플라스마를 발생시키고 2035년 전체 시설을 완공해 본격적인 핵융합 실험에 돌입한다는 목표다.[송경은 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004537219
2020.03.16.	헤럴드경제	한국형 인공태양 ‘KSTAR’, 초고온 플라즈마 8초 유지 성공…핵융합에너지 상용화 청신호	- 전 세계 핵융합장치 중 초고온 플라즈마 운전 최고 기록 달성한국형 인공태양 'KSTAR' 진공용기 내부 모습.[국가핵융합연구소 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 한국의 인공태양 KSTAR가 1억도 초고온 플라즈마를 8초간 유지하는 데 성공하면서 세계 핵융합 연구계 새로운 역사를 썼다.국가핵융합연구소 KSTAR 연구센터는 2019년 KSTAR 플라즈마 실험에서 핵융합 핵심조건인 1억도 수준의 초고온 플라즈마 운전을 8초 이상 유지하는 데 성공했다고 16일 밝혔다.국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치 KSTAR는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라즈마 실험을 수행하는 연구시설이다.KSTAR는 2018년 실험에서 태양 중심온도의 약 7배에 달하는 1억도 초고온 플라즈마 운전을 1.5초 성공한 바 있으며, 이번 실험에서는 초고온 플라즈마 유지시간을 5배 이상 연장하는 데 성공했다.세계 모든 핵융합 연구장치에서 플라즈마 이온온도 1억도 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 KSTAR가 최초다.초고온, 고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 안에 연료를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고, 이온온도를 1억도 이상 초고온으로 가열해야 한다. 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라즈마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.초고온 플라즈마 상태에 도달하기 위해서는 충분한 가열장치가 필수적이며, 이를 지속해서 유지하기 위해서는 안정적인 운전모드 개발이 필요하다. KSTAR는 차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽 모드를 플라즈마 형상 및 밀도 제어로 안정적으로 구현해 초고온 상태를 장시간 유지에 성공할 수 있었다.윤시우 KSTAR 연구센터장은 “이번 성과는 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어선 KSTAR가 다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적인 성과를 확보했다는 것을 보여준다”고 말했다.KSTAR는 지난 플라즈마 실험 동안 1억도 초고온 플라즈마 운전뿐 아니라 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 ITER 및 핵융합로의 난제 해결을 위한 약 80여개 주제의 실험들을 수행했다.이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험결과는 오는 10월 프랑스에서 개최되는 핵융합 연구자들의 올림픽 격인 ’IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스’에서 공개될 예정이다.KSTAR는 오는 8월부터 진행될 실험에서는 가열장치의 추가 확보와 제어기술의 개선으로 초전도 토카막의 초고온 운전모드를 포함한 여러 고성능 운전모드의 성능과 지속시간 향상을 위한 실험을 추진할 예정이다. 유석재 핵융합연 소장은 “KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발 중인 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여할 뿐만 아니라, 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어진다”라면서 “미래 에너지 개발이라는 전 인류적 목표 달성을 위해 세계를 선도하는 도전적인 연구를 이어가겠다”고 밝혔다.nbgkoo@heraldcorp.com'KSTAR' 주장치.[국가핵융합연구소 제공]▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001648813
2020.03.28.	조선비즈	[과학TALK] 꿈의 에너지 '인공태양'… 어디까지 왔을까	韓 연구진, 초고온 플라즈마 8초간 1억도 유지… 세계 최장 기록'꿈의 에너지 자원'으로 불려온 인공태양 분야에서 국내 연구진이 중요한 돌파구를 마련했다는 소식이 최근 전해졌다. 지난 16일 국가핵융합연구소가 인공태양이라 불리는 초전도핵융합장치 케이스타(KSTAR)로 섭씨 1억℃ 초고온 플라즈마를 8초간 유지하는데 성공했다고 밝혔다. 지난 2018년 세계 최초로 해당 온도에서 1.5초를 유지한데 이어 이번에는 5배 이상의 성과를 낸 것이다. 태양은 핵융합 반응이 일어날 수 있는 고온 플라즈마 환경을 스스로 만든다. / 국가핵융합연구소 제공인공태양은 대표적인 미래 청정에너지로, 전 세계 정부와 과학계가 연구 개발에 주력해온 과제 중 하나다. 새로운 청정 에너지의 필요성은 이미 오래전부터 제기돼 왔다. 학계에서는 현재 우리가 사용하는 석탄과 석유 가스 등 화석연료는 짧게는 50년, 길게는 200년이면 고갈될 것이라는 전망이 나온다. 이 때문에 인류의 생존을 위한 새로운 포스트 에너지로써 인공태양 개발에 선진국들이 앞다퉈 나선 상황이다. 유석재 핵융합연구소 소장은 "이번에 KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발 중인 국제핵융합실험로(ITER) 건설 프로젝트 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여할 뿐만 아니라, 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어진다"라고 설명했다.태양은 지구에 사는 대부분의 생명체에게 필요한 에너지를 제공하는 가장 중요한 근원이다. 땅 속이나 깊은 심해에 사는 소수 생명체를 제외하고 지표 근처에 사는 대부분의 생명체는 태양에너지를 이용해 살아간다. 태양은 현재 초당 약 3.9×1028J에 해당하는 에너지를 생산하는데, 이는 핵폭탄 약 1000조개에 달하는 수준이다. 태양이 이같은 무한한 에너지를 일으킬 수 있는 근원은 핵융합반응이다. 지구에서 이같은 핵융합에너지를 얻기 위해서는 지구상에 존재하지 않는 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 만들어야 하고, 이 플라즈마를 가두는 그릇 역할을 하는 핵융합장치와 연료인 중수소와 삼중수소가 필요하다. 이같은 초고온 플라즈마 상태에서 수소원자핵들이 융합해 태양에너지와 같은 핵융합에너지를 만들 수 있다.KSTAR 등의 핵융합장치는 초고온의 플라즈마를 진공용기 속에 넣고 자기장을 이용해 플라즈마가 벽에 닿지 않게 가두어 핵융합반응이 일어나도록 하는 원리를 갖고 있다. 여기에서 가장 중요한 점은 플라즈마가 안정적으로 유지되어야 한다는 점이며, 특히 태양처럼 중력이 강하거나 온도가 높은 환경이 필요하다. 핵융합연구장치 '케이스타'(KSTAR). /국가핵융합연구소태양의 표면온도는 6000℃, 중심 온도는 1500만℃이지만 압력이 1000억 기압에 달해 수소와 같은 원자들이 플라즈마 상태에서 핵융합을 일으키면서 엄청난 에너지를 발생한다. 하지만 지구에서 인위적인 핵융합을 발생시키려면 1억℃의 초고온이 필요하다.현재 과학계에서 인공태양 유지의 가장 큰 관건은 1억℃를 300초간 유지하는 것으로 보고 있다. 플라즈마가 안정적으로 유지되려면 태양처럼 중력이 강력하거나 아니면 온도가 높아야 한다. 지구에서 인위적으로 핵융합을 일으키려면 태양의 핵보다 훨씬 높은 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 만들어 300초를 넘길 경우 24시간 운영이 가능할 것으로 전망되고 있다. KSTAR 연구진은 2025년까지 300초 달성을 목표로 연구에 매진하고 있다. [황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000498157
2020.02.07.	한국경제TV	과기정통부, 핵융합실무위원회...핵융합에너지 경쟁력 키운다	[한국경제TV 박승완 기자]과학기술정보통신부(이하 '과기정통부')는 정병선 제1차관이 7일 오후 대전에 위치한 국가핵융합연구소를 방문했다고 밝혔다.이번 방문은 초전도 핵융합 연구장치인 'KSTAR'의 진행 상황을 점검하고, 향후 연구 추진계획 등을 논의하기 위해 이뤄졌다.이 자리에서 정 차관은 산학연 전문가 및 관계 부처가 참여하는 제16차 핵융합실무위원회를 주재했다.핵융합실무위원회는 올해 3월에 개최 예정인 국가핵융합위원회 안건에 대한 검토 및 조정을 위해 꾸려졌다.과기정통부 장관이 위원장을 맡는 국가핵융합위원회는 앞으로 국내 핵융합 에너지 연구개발과 관련한 중요사항을 심의한다.실무위원회에서는 한국의 국제핵융합실험로(이하 ‘ITER’) 사업 참여와 관련한 장치 개발 및 기술협력 등의 현안과 2020년 핵융합에너지 개발을 위한 추진과제 등을 논의했다.ITER은 핵융합에너지의 대량 생산 가능성을 증명하기 위해 7개국이 공동으로 개발에서 건설, 운영까지 진행하는 실험로다.정 차관은 “그간 한국의 ITER 참여로 국내 산업체는 누적 6,000억 원이 넘는 조달품목을 수주하였다."라며 "핵융합 핵심기술 및 미래 전문 인력 역량도 강화되고 있다.”라고 말했다.실제로 과기정통부에 따르면 ITER의 핵심 직위에는 총 49명의 한국인이 근무하고 있어 EU, 중국, 미국에 이어 4번째 많은 비중을 차지한다.정 차관은 “한국이 글로벌 경쟁력을 가질 수 있도록 기술 개발과 인력양성 등을 선제적·전략적으로 추진해나가겠다.”라고 다짐했다.박승완기자 pswan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000846142
2020.02.07.	뉴시스	정병선 차관 "핵융합에너지 실현 난제 많아…전략적 추진"	KSTAR 연구 현장방문, 제16차 핵융합 실무위원회 개최【서울=뉴시스】정병선 과학기술정보통신부 제1차관.[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 과학기술정보통신부 정병선 제1차관은 7일 오후 국가핵융합연구소에 방문해 KSTAR 연구 진행 상황 등을 점검하고, 그간의 연구성과를 확인하면서 향후 연구 추진계획을 논의했다이후 산학연 전문가 및 관계부처가 참여하는 제16차 핵융합실무위원회를 주재하고, 한국의 국제핵융합실험로(ITER) 사업 참여 관련 장치개발·기술협력 등 현안, 2020년 핵융합에너지 개발을 위한 추진과제 및 향후 발전 방향도 논의했다.정병선 차관은 "그간 한국의 ITER 참여로 국내 산업체는 ITER 기구와 타 참여국으로부터 누적 6000억원이 넘는 조달품목을 수주했다"며 "ITER 기구에 한국인 근무자도 증가하는 등 핵융합 핵심기술 및 미래 전문인력 역량도 강화되고 있다"고 강조했다.그러면서 "핵융합에너지 실현을 위해서는 장기적으로 해결해야할 난제가 많지만, 한국이 글로벌 경쟁력을 가질 수 있도록 기술개발과 인력양성 등을 선제적·전략적으로 추진해나가겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 lje@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009690857
2020.02.07.	edaily	정병선 과기부 차관, 핵융합에너지 연구개발 점검	7일 핵융합연 방문...핵융합에너지 개발 발전방향 논의[이데일리 강민구 기자] 과학기술정보통신부는 정병선 제1차관이 7일 국가핵융합연구소를 찾아 국내 기술로 개발한 초전도 토카막 핵융합 연구장치인 KSTAR를 비롯한 연구상황을 점검하고, 앞으로의 연구 계획을 논의했다고 이날 밝혔다.국가핵융합연구소가 보유한 초전도 토카막 핵융합 연구장치 ‘KSTAR’.<사진=국가핵융합연구소>정 차관은 이날 산학연 전문가와 관계부처가 참여하는 ‘제16차 핵융합실무위원회’를 주재하고, 한국의 국제핵융합실험로(이하 ITER) 사업 참여 관련 장치개발과 기술협력 현안과 올해 핵융합에너지 개발 과제와 발전방향을 논의했다. 정 차관은 “한국의 ITER 참여로 국내 산업체가 ITER 기구와 다른 참여국으로부터 누적 6000억원이 넘는 조달품목을 수주했다”며 “ITER 기구에 한국인 근무자도 증가하는 등 핵융합 핵심기술과 미래 전문인력 역량도 강화되고 있다”고 말했다.정 차관은 “핵융합에너지 실현을 위해 장기적으로 해결해야할 난제가 많다”면서 “한국이 글로벌 경쟁력을 갖도록 기술개발과 인력양성 등을 전략적으로 추진하겠다”고 말했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004571054
2020.02.07.	뉴스1	정병선 과기정통부 차관, 핵융합실무위 주재…"핵융합에너지 개발 점검"	ITER 사업 관련 현안과 핵융합에너지 개발 및 방향 논의국내 기술로 개발한 핵융합장치 'KSTAR' 연구 진행 상황 점검정병선 과학기술정보통신부 제1차관 © News1 김기태 기자(서울=뉴스1) 이창규 기자 = 정병선 과학기술정보통신부 제1차관은 7일 국가핵융합연구소를 방문해 핵융합에너지 연구개발과 관련한 사항을 점검하고 앞으로의 계획을 논의했다. 정 차관은 이날 산학연 전문가 및 관계부처가 참여하는 제16차 핵융합실무위원회를 주재하고 한국의 국제 핵융합실험로(ITER) 사업 참여와 관련해 장치개발 및 기술협력과 같은 현안과 2020년 핵융합에너지 개발을 위한 추진과제와 향후 발전 방향을 논의했다.핵융합실험로는 핵융합에너지의 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 실험로다. 한국은 실험로 사업에 지난 2003년 가입했으며 한국 외에 미국과 유럽연합(EU), 중국, 일본, 인도, 러시아가 가입되어 있다. 핵융합실무위원회는 핵융합에너지의 연구개발과 관련한 중요사항을 심의하는 국가핵융합위원회 상정 안건을 검토 및 조정하는 실무위원회다. 최기영 과기정통부 장관이 위원장을 맡는 국가핵융합위원회는 오는 3월 개최될 예정이다. 정 차관은 또한 'KSTAR' 연구 진행 상황 등을 점검하고 연구성과를 확인하면서 향후 연구 추진 계획을 논의하기도 했다. KSTAR는 지난 1995년부터 2007년까지 12년에 걸쳐 국내 기술로 개발한 초전도 토카막 핵융합 연구장치다. ITER 장치와 동일한 초전도 재료로 제작된 세계 최초의 장치로 후발주자였던 한국을 핵융합 주도국 반열에 올려놓았다.yellowapollo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004450379
2020.05.08.	YTN	핵융합로 손상 우리 기술로 막는다	동영상 뉴스     	 	[앵커]미래 청정 에너지원인 핵융합 분야는 우리 기술력이 세계 최고 수준으로 꼽힙니다.국내 연구진이 인공태양으로 불리는 초전도 핵융합 연구장치 'KSTAR'를 통해 핵융합로의 손상을 막고 안정적 운영에 도움을 주는 '플라스마 기술'을 개발했습니다.이정우 기자입니다.[기자]'인공태양' 내부에서는 태양처럼 핵융합 반응이 일어납니다.핵융합에너지를 상용화하려면 핵융합 반응을 일으키는 초고온 플라스마를 생성해 오랫동안 유지하는 기술이 필요합니다.이 과정에 섭씨 1억도 이상의 초고온 플라스마가 갑자기 붕괴하면 엄청난 에너지가 한곳으로 몰려 핵융합 장치에 심각한 손상을 입힐 수 있습니다.국내 연구진이 플라스마가 붕괴할 때 분출된 에너지를 한곳으로 쏠리지 않게 분산시키는 플라스마 붕괴완화 기술을 발표했습니다.[김재현 / 국가핵융합연구소 KSTAR연구센터 : 에너지가 집중되는 현상인데 그런 현상을 방지하기 위해서 방사광 형태로 고르게 전체 벽면으로 에너지가 고르게 뿜어져 나오게 하는 플라스마 붕괴 완화 기술입니다.]자동차 사고 때 에어백이 터지는 것처럼 플라스마 붕괴 때 인위적으로 불순물을 주입해 에너지가 쏠리는 것을 막는다고 설명했습니다.국내 연구진은 이와 함께 핵융합 핵심조건인 1억 도 수준의 초고온 플라스마 운전을 1년 전 1.5초에서 8초로 끌어 올렸습니다.[윤시우 / 국가핵융합연구소 KSTAR 연구센터장 : (1억 도를)3백 초 이상 운전을 해야 하기 때문에 저희가 그 중간에 어떤 중간 성과를 달성했다는 의미이고, 2025년에 3백 초 달성을 위해서 여러 가지 준비를 진행하고 있습니다.]여기에다 국제핵융합실험로 장치의 핵심 부품인 '진공 용기'의 첫 번째 섹터가 우리 기술로 제작되는 등 핵융합 기술과 산업화에 우리나라가 주도적인 역할을 하고 있습니다.YTN 이정우[leejwoo@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001437363
2020.04.30.	동아사이언스	핵융합연·재료연 '연구원' 승격된다...정출연법 개정안 국회 통과	한국핵융합연구구원·한국재료연구원 설립 가속화재료연구소는 원 승격이후 창원 옛 육군대학 부지에 제2재료연구소를 짓고 실증화단지 등 연구시설 확충에 나서겠다는 목표다. 재료연구소 제공    정부출연연구기관인 국가핵융합연구소와 재료연구소가 현재의 부설기관에서 독립법인으로 승격될 법적 근거가 마련됐다.  30일 과학계에 따르면, 국회는 29일 오후에 법제사법위원회를, 밤에 본회의를 차례로 개최하고 ‘과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영에 관한 법률 일부개정안’을 가결했다.   이 법안은 한국기초과학지원연구원 부설 국가핵융합연구소와 한국기계연구원 부설 재료연구소와를 각각 한국핵융합에너지연구원과 한국재료연구원으로 승격해 독립하는 내용을 담고 있다.   2017년 법안이 발의됐지만 3년간 처리가 미뤄져 왔다. 20대 국회에서도 처리가 지지부진해 21대 국회로 공이 넘어갈 가능성이 점쳐졌지만, 3월 5일 국회 과학기술정보방송통신위원회 전체회의를 통과해 기사회생했고, 결국 4월 임시국회 막바지에 가까스로 법사위와 본회의를 통과했다.   국회 통과로 두 기관의 독립법인 추진도 본격화될 것으로 보인다.   과학계에 따르면, 본회의 통과 뒤 해당 법률이 공포되면 국가과학기술연구회 이사장은 30일 이내에 설립위원을 10인 이내로 위촉해야 한다. 위촉 받은 설립위원은 정관을 작성해 과학기술정보통신부 장관으로부터 인가를 받는다.   이후 설립 등기를 마친 뒤 설립위원은 해촉하고, 새로 설립되는 연구원이 재산승계를 받고 규정 등을 정비해 독립운영을 준비하게 된다. 이후 공포 6개월이 경과한 날부터 개정 법률이 효력을 발생하게 된다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]▶ 과학동아·어린이과학동아·수학동아 모든 콘텐츠 무료보기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008611
2020.04.30.	eTimesinternet Co	핵융합연·재료연 독립 법안 처리...'연구소'에서 '연구원'으로	게티이미지뱅크정부출연연구기관(출연연) 부설기관인 국가핵융합연구소·재료연구소가 독립 법인으로 거듭나게 됐다.국회는 지난 29일 법제사법위원회, 본회의를 통해 핵융합연과 재료연 독립 내용을 담은 '과학기술분야 출연연 설립·운영 및 육성에 관한 법률' 개정안을 통과시켰다.이 개정안은 이 개정안은 기초과학지원연구원 부설 핵융합연을 '한국핵융합에너지연구원'으로, 한국기계연구원 부설 재료연을 '한국재료연구원'으로 승격하는 내용을 담고 있다. 2017년 관련 법안이 발의되기 시작해 3년여 기간동안 처리가 되지 않았다.이 때문에 20대 국회 내 처리 가능성에 의문부호가 달리기도 했지만, 29일 처리로 결국 독립 법안화가 가능해졌다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002880694
2020.02.11.	donga.com	與 ‘영입19호’ 前 판사·‘20호’ 핵전문가…총선 인재영입 종료	이해찬 “최 전 부장판사, 미쓰비시 중공업 배상 판결…이 박사, 최고의 핵융합 과학자”11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입 발표 기자회견에서 19번째 영입인사인 이경수 박사(왼쪽)가 인사말을 하고 있다. 오른쪽은 20번째 영입인사인 최기상 전 부장판사. 사진=뉴스1더불어민주당은 11일 19호 인재 최기상 전 부장판사(50)와 20호 인재 ‘핵융합전문가’ 이경수 박사(63)를 끝으로 4·15 총선 인재영입 작업을 마무리했다.민주당은 이날 인재영입 발표식에서 최 전 판사에 대해 “판사 재임 중 총 4년간 헌법재판소에 파견돼 헌법재판 경험을 쌓아 온 헌법 분야 전문가”라며 “4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가에 피해를 받은 소수자와 약자를 보호하는 소신 있는 판결을 내려왔다”고 소개했다.최 전 판사는 “사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다”며 “제가 생각하는 사법개혁은 평범한 국민 중심의 사법제도로 전환해야 한다는 것이다. 형사 사법에 있어서도 수사 중심이 아닌 법원 재판 중심이 돼야 한다”고 설명했다.이어 “국민들이 법관 인사위에 참여할 수 있는 게 좋겠다. 국민참여재판도 일반 국민이 참여해서 재판 임하지 않나”라며 “법관·검사 임용도 중요한 문젠데 그 부분에 관해 어느 정도 (국민 의견이) 반영될 수 있는 정도로 넓혀야 한다는 생각”이라고 덧붙였다.최 전 부장판사는 이탄희 전 판사, 이수진 전 부장판사에 이은 민주당의 세 번째 판사 영입이다. 전남 영암 출신으로 서울대 경영학과를 졸업했으며 사법연수원 25기로 1999년 임용돼 서울중앙지방법원, 서울북부지법 등에서 근무했다. 헌법재판소 헌법연구관도 지냈다.진보 성향 판사 모임인 ‘우리법연구회’에서 활동한 최 전 부장판사는 2017년 양승태 전 대법원장의 ‘사법부 블랙리스트’ 논란 당시 사법행정권 남용 문제를 공론화했다. 김명수 대법원장 취임 후 상설화된 전국법관대표회의 의장을 지내다 지난달 14일 사임했다.11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입 발표 기자회견에서 이해찬 대표와 19·20번째 영입인사인 이경수 박사, 최기상 전 서울북부지방법원 부장판사가 영입인사들과 함께 기념촬영을 하고 있다. 사진=뉴스1 이날 민주당은 이 박사에 대해선 “문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것으로 기대된다”고 말했다.이 박사는 “대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다”며 “기성정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다”고 포부를 밝혔다.이 박사는 전문 과학·기술 분야 첫 번째 영입 케이스다. 대구 출생으로 서울대 물리학과를 졸업했으며 미국 시카고 대학에서 물리학으로 석사, 미국 텍사스대 대학원에서 플라즈마 물리학으로 박사 학위를 받았다.텍사스대와 오크리지 국립연구소, 메사추세츠공과대학(MIT) 플라즈마 퓨전센터 등에서 핵융합 발전기술을 연구해온 그는 핵융합 에너지의 상용화를 위해 국제 공동으로 건설 중인 국제핵융합실험로(ITER)도 이끌고 있다. 1992년에는 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 한빛의 총괄책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡았다.11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입 발표 기자회견에서 이해찬 대표와 19·20번째 영입인사인 이경수 박사, 최기상 전 서울북부지방법원 부장판사가 영입인사들과 함께 기념촬영을 하고 있다. 앞줄 왼쪽 네번째부터 이해찬 대표, 이경수 전 부총장, 최기상 전 부장판사. 사진=뉴스1민주당은 이날 19·20호 영입인재 발표를 끝으로 총선용 인재영입 작업을 마무리 지었다. 이날 입당식에는 미투 논란으로 중도 이탈한 2호 원종건 씨를 제외한 나머지 영입인재 17명도 모두 참석했다.이해찬 대표는 “최 전 부장판사는 미쓰비시 중공업 배상 판결한 분이다. 오직 국민을 보호하고 헌법을 지키는 판사로서 양승태 대법원 압력에 굴하지 않고 대한민국 사법부 양심을 지킨 분”이라며 “이 박사는 최고의 핵융합 과학자다. 무한한 미래 에너지로 한국을 바꾸실 분”이라고 평가했다.그는 “오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다”며 “오늘 영입인재들과 입당자들이 자리를 함께해줬다. 이만한 인재가 모여 힘을 합쳤으니 민주당과 문재인 정부는 못 할 일이 없다”고 자신했다.설훈 최고위원은 “오늘 마치 보석이 가득 찬 방에 들어온 기분이다. 각계 정상 달리는 사람들을 모셨다”며 “국민들에게 든든한 여당이 될 수 있는 기틀을 만들었다고 생각한다”고 기대했다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=020&aid=0003269029
2020.02.11.	뉴시스	與, 최기상 前부장판사·핵융합전문가 이경수 박사 영입	최기상, 전국법관대표회의 의장 역임이경수, 세계적 핵융합 기술 전문가[서울=뉴시스]최기상 전 부장판사(사진 제공 = 민주당)[서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 더불어민주당은 4·15 총선을 대비해 최기상(50) 전 부장판사와 핵융합 전문가 이경수 박사(63)를 영입했다고 11일 밝혔다. 두 사람은 각각 민주당의 19호·20호 영입인재다. 최 전 부장판사는 이탄희 전 판사, 이수진 전 부장판사에 이은 민주당의 세 번째 판사 영입이다. 이 박사는 전문 과학·기술 분야 첫 번째 영입 케이스다.전남 영암 출신으로 서울대 경영학과를 졸업한 최 전 부장판사는(사법연수원 25기)는 1999년 임용돼 광주지법과 서울중앙지법 등에서 근무했다. 헌법재판소 헌법연구관도 지냈다.진보성향 판사모임인 '우리법연구회'에서 활동한 최 전 부장판사는 2017년 불거진 양승태 전 대법원장의 '사법부 블랙리스트' 논란 당시 사법행정권 남용 문제를 공론화했다. 김명수 대법원장 취임 후 상설화된 '전국법관대표회의 의장'을 지내다 지난 14일 사임했다.최 전 판사는 이날 입당식에서 "오늘 사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"고 밝혔다.그는 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 그동안 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "국민들은 여전히 법원에 대한 불신을 거두지 않고 있다. 법 개정에 앞장서야 할 국회는 나서지 않고 있고, 법원은 주저하고 있다"고 지적했다.민주당은 최 전 판사에 대해 "판사 재임 중 총 4년간 헌법재판소에 파견돼 헌법재판 경험을 쌓아 온 헌법분야 전문가"라며 " 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가에 피해를 받은 소수자와 약자를 보호하는 소신 있는 판결을 내려왔다"고 영입 이유를 설명했다.[서울=뉴시스]이경수 박사 (사진 제공 = 민주당)대구 출생으로 서울대 물리학과를 졸업한 이 박사는 미국 시카고 대학에서 물리학 전공으로 석사, 미국 텍사스대 대학원(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사 학위를 받았다. 텍사스대와 오크리지 국립연구소, MIT(메사추세츠공과대학) 플라즈마 퓨전센터 등에서 핵융합 발전기술을 연구해온 그는 핵융합 에너지의 상용화를 위해 국제 공동으로 건설 중인 '국제핵융합실험로'(ITER)도 이끌고 있다. 1992년에는 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛'의 총괄책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡았다. 이 박사는 입당식에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다"고 포부를 밝혔다.민주당은 이 박사에 대해 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 hong@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009695969
2020.02.11.	뉴시스	與 영입 19호 前판사 20호 핵전문가…총선 인재영입 종료(종합)	전국법관대표회의 의장 출신 최기상 "사법개혁, 시대적 소명" 행융합전문가 이경수 "대한민국 세계 3대 과학기술 강국으로" 이해찬 "영입, 소기 목적 달성…인재 모였으니 못 할 일 없어"[서울=뉴시스] 장세영 기자 = 이해찬 더불어민주당 인재영입위원장이 11일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 인재영입 환영행사에 참석해 민주당 영입인재 19호 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수(가운데) 박사, 20호 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상 전 서울북부지법 부장판사와 기념촬영을 하고 있다. 2020.02.11. photothink@newsis.com[서울=뉴시스]김지훈 한주홍 기자 = 더불어민주당은 11일 19호 인재 최기상(50) 전 부장판사와 20호 인재 '핵융합전문가' 이경수 박사(63)를 끝으로 4·15 총선 인재영입 작업을 마무리했다. 최 전 부장판사는 이탄희 전 판사, 이수진 전 부장판사에 이은 민주당의 세 번째 판사 영입이다. 전남 영암 출신으로 서울대 경영학과를 졸업했으며 사법연수원 25기로 1999년 임용돼 광주지법과 서울중앙지법 등에서 근무했다. 헌법재판소 헌법연구관도 지냈다.진보 성향 판사 모임인 '우리법연구회'에서 활동한 최 전 부장판사는 2017년 불거진 양승태 전 대법원장의 '사법부 블랙리스트' 논란 당시 사법행정권 남용 문제를 공론화했다. 김명수 대법원장 취임 후 상설화된 '전국법관대표회의 의장'을 지내다 지난 14일 사임했다.최 전 판사는 이날 입당식에서 "오늘 사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"고 밝혔다. 이어 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 그동안 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "국민들은 여전히 법원에 대한 불신을 거두지 않고 있다. 법 개정에 앞장서야 할 국회는 나서지 않고 있고, 법원은 주저하고 있다"고 지적했다.그는 관련 질의응답에서 "제가 생각하는 사법개혁은 평범한 국민 중심의 사법제도로 전환해야 한다는 것"이라며 "형사 사법에 있어서도 수사 중심이 아닌 법원 재판 중심이 돼야 한다"고 설명했다. 아울러 "국민들이 법관 인사위에 참여할 수 있는 게 좋겠다. 국민참여재판도 일반 국민이 참여해서 재판 임하지 않나"라며 "법관, 검사 임용도 중요한 문젠데 그 부분에 관해 어느 정도 (국민 의견) 반영할 수 있는 정도로 넓혀야 한다는 생각"이라고 덧붙였다.민주당은 최 전 판사에 대해 "판사 재임 중 총 4년간 헌법재판소에 파견돼 헌법재판 경험을 쌓아 온 헌법 분야 전문가"라며 " 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가에 피해를 받은 소수자와 약자를 보호하는 소신 있는 판결을 내려왔다"고 영입 이유를 설명했다.이 박사는 전문 과학·기술 분야 첫 번째 영입 케이스다. 대구 출생으로 서울대 물리학과를 졸업했으며 미국 시카고 대학에서 물리학으로 석사, 미국 텍사스대 대학원(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사 학위를 받았다. 텍사스대와 오크리지 국립연구소, MIT(메사추세츠공과대학) 플라즈마 퓨전센터 등에서 핵융합 발전기술을 연구해온 그는 핵융합 에너지의 상용화를 위해 국제 공동으로 건설 중인 '국제핵융합실험로'(ITER)도 이끌고 있다. 1992년에는 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛'의 총괄책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡았다. [서울=뉴시스] 장세영 기자 = 이해찬 더불어민주당 인재영입위원장이 11일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 영입인재 19, 20호 환영식을 마친 뒤 영입인재 1호인 최혜영 교수부터 20호인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 함께 기념촬영을 하고 있다. 2020.02.11. photothink@newsis.com이 박사는 입당식에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다"고 포부를 밝혔다.민주당은 이 박사에 대해 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 밝혔다.민주당은 이날 19·20호 영입인재 발표를 끝으로 총선용 인재 영입 작업을 마무리 지었다. 이날 입당식에는 미투 논란으로 중도 이탈한 2호 원종건씨를 제외한 나머지 영입인재 17명도 모두 참석했다. 이해찬 대표는 "이경수 총장은 최고의 핵융합 과학자다. 무한한 미래 에너지로 한국을 바꾸실 분"이라며 "최기상 전 판사는 미쓰비시 중공업 배상 판결한 분이다. 오직 국민 보호하고 헌법 지키는 판사로서 양승태 대법원 압력에 굴하지 않고 대한민국 사법부 양심을 지킨 분"이라고 평가했다. 이 대표는 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"며 "오늘 영입인재들과 입당자들이 자리를 함께해줬다. 이만한 인재가 모여 힘을 합쳤으니 민주당과 문재인 정부는 못 할 일이 없다"고 기대했다. 설훈 최고위원은 환영사를 통해 "오늘 마치 보석이 가득 찬 방에 들어온 기분이다. 각계 정상 달리는 사람들을 모셨다"며 "국민들에게 든든한 여당이 될 수 있는 기틀 만들었다 생각한다"고 반겼다.☞공감언론 뉴시스 jikime@newsis.com, hong@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009696266
2020.05.05.	financial news	플라즈마 붕괴 전 탐지…핵융합에너지 상용화 앞당긴다	국가핵융합연구소핵융합로 손상 방지 기술 검증1억℃ 플라즈마 8초 유지 성공2025년 100초 이상 운전 목표 세계 최초로 초전도 재료로 제작한 KSTAR 내부. 핵융합연구소는 플라즈마를 초전도로 가둬 내부 벽에 부딪히지 않도록 안정적으로 운전하는 것을 연구하고 있다. 핵융합연구소 제공"플라즈마가 붕괴되기 1만분의 1초 전에 특이점을 파악해야 핵융합장치를 안전하게 운전할 수 있다."   하늘아래 인공태양을 만들기 위한 국내 연구진의 핵융합 연구는 1억℃의 플라즈마를 오랫동안 유지하는 것과 함께 핵융합로를 안정적으로 유지하는 연구도 함께 하고 있다. 국가핵융합연구소는 핵융합에너지를 전기로 사용할 수 있는 방법을 현실화 하기 위한 다양한 연구를 진행하고 있다. '한국의 인공태양'인 초전도핵융합연구장치 KSTAR를 이용해 지난해 세계 최초로 1억℃의 플라즈마를 8초간 유지했다. 또 국제핵융합실험로(ITER)에서 의뢰한 가장 효과적인 플라즈마 붕괴 완화 기법까지 검증을 마쳤다.   국내 연구진은 핵융합에너지 상용화를 위한 타임테이블대로 올해 20초, 2025년 100초를 돌파하기 위한 핵심 난제들을 해결해 나가고 있다.   ■1만분의 1초를 잡아라   핵융합연구소는 5일 플라즈마의 갑작스런 붕괴를 미리 예측해 핵융합 장치를 안전하게 관리하는 '플라즈마 붕괴전조탐지실험'을 진행중이라고 밝혔다.   윤시우 핵융합연구소 KSTAR 연구센터장은 이날 "현재 우리는 100분의 1초 전에 예측이 가능하지만 1만분의 1초 전에 탐지하는 것을 목표로 연구를 계속하고 있다"고 설명했다.   최소 1만분의 1초 전에 핵융합장치의 플라즈마 붕괴를 인식해야 한다. 우리 연구진은 인공지능 딥러닝을 이용한 데이터 분석을 통해 플라즈마가 얼마만큼의 확률로 언제 붕괴할지를 연구하고 있다.   1억℃를 넘나드는 플라즈마는 붕괴하면 엄청난 에너지가 핵융합장치 내벽에 부딪혀 핵융합장치의 손상으로 재가동하는데 엄청난 수리비용과 시간이 소요되기 때문이다. 플라즈마 붕괴를 방지하려면 미리 예측하는 기술과 붕괴 에너지를 분산하는 기술이 필요하다.   플라즈마 붕괴가 시작되면 1ms, 즉 1000분의 1초 사이에 모든 것이 끝난다. 플라즈마는 붕괴 전 나타나는 전조 신호들이 있는데 붕괴가 일어나기 1000분의 수초 전에 대칭형 산탄입자 주입장치(SPI)를 작동해 1000분의 수초 후에 플라즈마를 고르게 분산시켜야 한다.   ■꿩 먹고 알 먹고   우리 연구진은 이번 ITER의 연구과제를 수주 받아 돈을 받아가며 관련 기술을 확보하고 연구에 사용했던 수십억원짜리 장치들까지 얻었다. 핵융합연구소는 가장 효과적인 플라즈마 붕괴 완화 기법을 검증해 냈다고 28일 밝혔다. ITER의 자금 60억원을 받아 진행한 이번 연구과제는 지난해 대칭형 산탄입자 주입장치(SPI) 2기를 KSTAR에 설치했다.   핵융합연구소는 SPI 2기를 좌우 대칭으로 설치한 후 극저온의 얼음 입자를 양쪽에서 동시에 주입했을때 가장 효과적으로 플라즈마를 분산시킬 수 있다는 결과를 얻어냈다. ITER는 이 데이터를 이용해 초전도핵융합장치에 3개를 120도 간격으로 일정하게 설치할 계획이다.   ITER는 이번 연구결과가 꼭 필요했다. 'SPI 1기로 진행한 것이 더 효과적이다', '2개를 사용해도 1개의 효과가 나타난다' 등 그동안 각국에서 진행했던 이 실험 결과들은 중구난방이었다. ITER는 이 실험결과를 신뢰할 수 없었다. 이유는 이 실험들이 초전도핵융합장치에서 진행한 결과물이 아니기 때문이었다.   윤시우 연구센터장은 "이번 프로젝트는 원래 올해까지 였지만 연구가 빨리 진행돼 지난해 결과가 나왔다"고 말했다. 윤 센터장은 기존 계획보다 일찍 연구결과를 받아본 ITER가 우리 연구진에게 고맙다는 연락을 해왔다고 전했다.   ■"올해 1억℃ 20초 돌파 가능"   핵융합연구소 KSTAR 연구센터는 올해 플라즈마 운전 20초 이상 유지를 목표로 하고 있다.   2019년 8월부터 2020년 2월 말까지 진행한 2019년 KSTAR 플라즈마 실험에서 핵융합 핵심조건인 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마 운전을 8초 이상 유지하는 데 성공했다고 지난달 16일 발표했다. 윤 센터장은 "내부적으로는 KSTAR 장치에 문제가 없는한 20초 돌파는 충분히 가능할 것"이라고 설명했다.   핵융합연구소는 현재 계획대로라면 2025년에는 1억℃의 플라즈마를 100초 이상 운전하는 것이다. 연구소측은 100초 이상 플라즈마를 안정적으로 유지한다면 연구소 차원에서의 핵융합 연구는 일단락될 것으로 보고 있다. 초고온이면서 굉장히 빠른 플라즈마를 초전도자석에 가둬 100초 동안 안정적으로 유지할 수 있다는 것은 그 이상의 시간도 충분히 가능하다는 것이다. 윤 센터장은 "100초라는 상징성은 핵융합 기술이 현실적으로 정립된 것으로 보고 향후 데모장치를 어떻게 구현해야 가장 효율적인지를 연구할 것"이라고 전망했다.    monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004419053
2020.03.18.	eTimesinternet Co	핵융합연·재료연 독립 또 불발…오는 5월 마지막 '기회'	게티이미지뱅크어렵게 되살아난 국가핵융합연구소·재료연구소 독립법인화가 또다시 암초를 만났다. 지난 17일 폐회한 2월 임시국회에서 관련 법안 처리가 불발되면서 과학기술계가 또 한 차례 좌절했다. 총선 후 5월 마지막으로 열릴 가능성이 있는 임시국회가 최후의 보루다.국회는 17일 코로나19 대응 추경 예산안을 처리하고 폐회했다.이날 핵융합연과 재료연을 독립법인화하는 '과학기술분야 정부출연연구기관 설립·운영 및 육성에 관한 법률' 개정안은 논의되지 않았다. 이 법은 현재 법사위에 계류 중이다.핵융합연·재료연 등에서는 아쉬움을 감추지 못하고 있다. 법사위, 국회 본회의 문턱만 넘으면 법안 공포, 기관 독립을 이룰 수 있지만 끝내 성사되지 않았다.법안 처리는 결국 마지노선을 마주하게 됐다. 다음 총선으로 새로운 국회가 꾸려지면 계류 중인 기존 법안은 모두 폐기된다. 다만 오는 5월 마지막 임시국회가 열릴 가능성이 있어, 여기에 모든 것을 걸어야 하는 상황이 됐다.물론 이마저도 가능성이 크지 않다. 이때 역시 고배를 마시게 되면 새로운 국회에서 법안 발의부터 다시 해야 한다. 기관 독립을 통해 얻을 수 있는 핵융합에너지 분야 연구추진 기반 공고화, 소재·부품·장비 연구역량 강화 등 효과도 몇 년 뒤에나 볼 수 있게 된다.핵융합연과 재료연은 남은 기간 동안 절차가 잘 이뤄지기를 현 국회에 지속적으로 호소하겠다는 입장이다. 처리 가능성이 작아졌지만 손 놓고 있을 수 없다는 설명이다.재료연 관계자는 “현재 워낙 많은 법안이 법사위에 계류 중이어서 마지막 임시국회에 이를 털고 가지 않겠느냐는 관측이 나오고 있다”며 “가능성이 높다고는 할 수 없지만, 최후까지 최선을 다해 기관 독립을 이룰 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002873363
2020.02.11.	뉴스1	민주 '인공태양' 프로젝트 핵융합 과학자 이경수 박사 영입	인류 최대 프로젝트로 꼽히는 ITER 부총재"대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶어"국제핵융합실험로 부총장 이경수 박사 <사진=더불어민주당 제공>© 뉴스1(서울=뉴스1) 정연주 기자 = 더불어민주당은 11일 세계적인 핵융합기술 과학자인 이경수 박사(63)를 총선 인재 '19호'로 영입했다. 과학기술분야 전문가를 영입한 것은 이번이 처음이다.민주당 인재영입위원회(위원장 이해찬 대표)는 이날 오전 11시 21대 총선 열아홉 번째 영입인재로 '국제핵융합실험로(ITER)' 부총장인 이경수 박사 영입 기자회견을 갖는다. ITER은 미래에너지원으로 꼽히는 핵융합발전을 토대로 핵융합실험로를 건설하기 위해 한국·유럽연합(EU)·일본·러시아·미국·중국·인도 등 7개국이 참여하는 초대형 국제공동프로젝트다. '인공태양'으로 불리며 화석연료를 대체해 에너지 문제를 근본적으로 해결하기 위한 인류 최대의 프로젝트로 꼽힌다.    민주당은 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것"이라고 기대했다.이 박사는 핵융합기술 연구에 평생을 바친 세계적인 과학자다. 1956년 대구광역시 출생인 이 박사는 경복고등학교를 졸업하고 서울대 물리학과 학사, 시카고 대학교 물리학과 석사를 마쳤다. 이후 미국 텍사스대 대학원(오스틴) 플라즈마 물리학 박사 학위를 받았다.1991년 귀국해 한국기초과학지원연구원으로 옮긴 후 1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡았다. 이후 KSTAR 프로젝트 성공신화를 이끌었다. 2008년에는 국가핵융합연구소(NFRI) 소장에 임명돼 한국 핵융합 기술 발전을 선도했다.이후 2007년 핵융합에너지 상용화를 위한 초대형 국제 공동프로젝트 ITER 한국사업단장에 임명됐다. 2008년 국제핵융합연구평의회(IFRC) 의장, 2011년 ITER 경영자문위원회 의장, 2014년 ITER 이사회 부의장에 오르며 국제적으로 능력을 인정 받았다. 2015년 ITER 기술 및 건설총괄 부총장에 선임된 이경수 박사는 4년 동안 건설공정 70%를 달성하는 위업으로 프로젝트의 성공기반을 쌓았다는 평가를 받는다. 이 박사는 이날 입당식에서 "30여 년간 핵융합 기술이라는 한 길에 매진할 수 있었던 것은 국민께서 지원해 주신 덕분"이라며 "평생을 쌓아 온 과학기술 리더십을 토대로 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들어보고 싶다"는 포부를 밝혔다.jyj@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004455752
2020.01.03.	ZDNet Korea	핵융합연구소 안무영 책임연구원, '자랑스런 NFRI人' 선정	TBM 개발 주도 공로 인정받아(지디넷코리아=박영민  기자)국가핵융합연구소(소장 유석재)는 지난해 기관 발전에 가장 큰 공헌을 한 직원에게 수여하는 '자랑스런 NFRI인(人)상'에 안무영 책임연구원을 선정하고, 2일 개최한 시무식에서 시상했다고 밝혔다.자랑스런 NFRI人상은 1년 동안 연구·업무 업적이 뛰어난 직원들을 후보자로 추천받아, 전 직원을 대상으로 하는 투표와 인사위원회 심의를 통해 최종 결정한다.ITER한국사업단 TBM기술팀장을 역임한 안무영 책임연구원은 국제핵융합실험로(ITER)의 주요 목표인 핵융합에너지의 열에너지 변환, 삼중수소 증식을 실증하기 위해 독자적인 TBM 개발을 주도했다.핵융합연구소 안무영 책임연구원. (사진=국가핵융합연구소)연구소 관계자는 "특히 국내 TBM 개발이 선진국에 비해 늦게 시작되었음에도 활발한 연구활동으로 TBM 개념 주도 기반을 확보했다"며 "안 책임연구원은 TBM 규모의 삼중수소 추출과 분리 공정 검증에 최초로 성공해 증식블랑켓 연료주기 연구를 선도했다"고 설명했다.안 책임연구원은 KAIST에서 기계공학을 전공하였으며, 국가핵융합연구소에서 박사 후 연구원(PostDoc)을 거쳐 2007년 국가핵융합연구소에 입사한 후 ITER사업단에서 TBM 연구를 이끌어 왔다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002178007
2020.01.03.	헤럴드경제	핵융합硏, ‘자랑스런 NFRI人’에 안무영 박사	안무영 핵융합연구소 박사.[국가핵융합연구소 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 국가핵융합연구소는 2019년 한 해 동안 기관 발전에 가장 큰 공헌을 한 직원에게 수여하는 ‘자랑스런 NFRI人 상’에 안무영(사진) 박사를 선정했다.안무영 박사는 국제 공동으로 개발하고 있는 국제핵융합실험로(ITER)의 주요 목표 중 하나인 핵융합에너지의 열에너지 변환 및 삼중수소 증식을 실증하기 위해 우리나라의 독자적인 TBM(Test Blanket Module) 개발을 이끌어 온 공로를 인정받았다.특히 우리나라의 TBM 개발이 선진국에 비해 늦게 출발했음에도 활발한 연구 활동으로 TBM 개념 주도 기반을 확보, TBM 규모의 삼중수소 추출 및 분리 공정 검증에 최초로 성공해 증식블랑켓 연료주기 연구를 선도하게 된 점을 높이 평가받았다.nbgkoo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001620460
2020.01.03.	동아사이언스	국가핵융합연구소 '2019년 자랑스런 NFRI인상'에 안무영 책임연구원 선정	안무영 국가핵융합연구소 책임연구원이 자랑스런 NFRI인상을 받고 있다.    핵융합에너지의 열에너지 변환 및 삼중수소 증식을 실증하는 데 필요한 TBM(Test Blanket Nodule) 국내 독자 개발을 이끈 안무영 책임연구원이 국가핵융합연구소(NFRI)의 ‘자랑스런 NFRI인상’에 선정됐다.   국가핵융합연구소는 2019년 한해 기관 발전에 가장 큰 공헌을 한 직원에게 수여하는 ‘자랑스런 NFRI인상’을 선정하고 2일 개최한 시무식에서 시상했다고 3일 밝혔다.    자랑스런 NFRI인상은 1년 동안 연구 및 업무 업적이 뛰어난 직원들을 후보자로 추천받아, 전 직원을 대상으로 진행한 투표와 인사위원회 심의를 통해 최종 결정된다.    이번에 선정된 안무영 책임연구원은 국제핵융합실증로(ITER)한국사업단 TBM기술팀장을 맡고 있다. 핵융합 반응 결과물인 중성자의 운동에너지를 열에너지로 변환하고 핵융합 연료 중 하나인 삼중수소를 자체 생산하는 장치를 ‘증식 블랑켓’이라 부른다. TBM은 증식 블랑켓을 시험·검증하는 역할을 한다.    국내 TBM 개발은 선진국에 비해 늦게 시작됐다. 안무영 책임연구원은 TBM 규모의 삼중수소 추출 및 분리 공정 검증에 최초로 성공했다.    안 책임연구원은 KAIST에서 기계공학을 전공했으며 국가핵융합연구소에서 박사후연구원을 거쳐 2007년 국가핵융합연구소에 입사한 뒤 ITER사업단에서 TBM 연구를 이끌어온 핵융합 전문가다. [김민수 기자 reborn@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007204
2020.01.09.	뉴시스	핵융합, 이엠코리아와 ITER 조달품목 2차 제작 계약 체결	진공용기, 초천도 자석 등을 보호하기 위한 차폐 구조물이엠코리아, 우리나라가 조달하는 차폐블록 제작 전담[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 국가핵융합연구소는 핵융합에너지 개발을 위해 국제 공동으로 추진하는 국제핵융합실험로(ITER) 건설에 우리나라가 제작·조달하는 품목 중 하나인 ’ITER 블랑켓 차폐블록‘의 2차분 제작을 위해 9일이엠코리아와 핵융합 본관동에서 계약을 체결했다.‘ITER 블랑켓 차폐블록(ITER Blanket Shield Block)’은 진공용기, 초전도 자석 등 ITER 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하기 위한 차폐 구조물이다. ITER에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정으로, 우리나라는 이 중 220개의 블랑켓 차폐블록 조달을 담당하고 있다.이엠코리아는 2017년 4월 체결한 ‘ITER 블랑켓 차폐블록 1차분 제작(Inboard module, 90개)‘을 성공적으로 수행한 바 있다. 이 경험을 바탕으로 오는 ’25년 3월까지 ‘블랑켓 차폐블록 2차분 제작(Outboard module, 130개)’을 담당하게 되면서, 우리나라가 조달하게 될 모든 차폐블록의 제작을 전담하게 됐다.이엠코리아는 2003년 설립돼 방산, 항공사업, 공작기계 사업 등 정밀기계와 관련된 사업을 수행하고 있으며, 관련 분야의 R&D 기반을 갖추고 있는 국내 우수기업이다.핵융합은 엠코리아와 지속적인 협력을 추진하며, 향후 핵융합 실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술 기반 마련 등 핵융합 상용화에 필요한 핵심 제작기술 확보를 위해 노력할 예정이다.핵융합 정기정 ITER한국사업단장은 "우리나라는 국내 산업체와 긴밀한 기술협력을 통해 ITER 사업에서 주도적인 역할을 수행하고 있다"며 "앞으로도 산업체와 협력을 통해 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여할 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 lje@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009647392
2020.01.09.	디지털타임스	국제핵융합실험로 차폐블록 2차분 계약	국가핵융합연구소-이엠코리아2025년까지 130개 제작·납품<우리나라가 ITER에 공급하는 '블랑켓 차폐블록' 구조>      국가핵융합연구소는 9일 대전 본원에서 이엠코리아와 '국제핵융합실험로(ITER)' 건설을 위해 우리나라가 제작·공급하는 품목 중 하나인 '블랑켓 차폐블록 2차분 계약'을 체결했다고 밝혔다.블랑켓 차폐블록은 진공용기, 초전도자석 등 ITER 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하는 구조물이다. ITER에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정인데, 이 중 우리나라가 220개를 공급기로 했다. 이날 계약으로 이엠코리아는 오는 2025년 3월까지 블랑켓 차폐블록 130개(2차분)를 제작, 조달하게 된다. 앞서 이 회사는 2017년 4월 ITER 블랑켓 차폐블록 90개(1차분)를 성공적으로 ITER에 납품한 바 있다.핵융합연과 이엠코리아는 향후 핵융합실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자기술을 마련하는 등 미래에너지로 주목받고 있는 핵융합에너지 상용화에 필요한 핵심 기술 확보에 노력할 예정이다.정기정 ITER한국사업단장은 "앞으로 산업체와 협력을 통해 핵융합 상용화 기술 확보와 국개 산업체 역량 강화에 기여하도록 노력하겠다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002579966
2020.01.09.	edaily	국제핵융합실험로 차폐 구조물, 국내 기업이 만든다	핵융합연-이엠코리아, 'ITER 블랑켓 차폐블록 본제품 2차분 제작' 계약실험로 440개중 한국이 220개 맡아···이엠코리아가 전담[이데일리 강민구 기자] 국내 기업이 핵융합에너지 개발을 위해 국제 공동으로 추진하는 국제핵융합실험로(ITER)의 차폐 구조물을 제작한다.  국가핵융합연구소는 국제핵융합실험로의 ‘ITER 블랑켓 차폐블록’ 2차분 제작을 위해 9일 이엠코리아와 핵융합연 본관동에서 계약을 체결했다고 이날 밝혔다.계약 체결식에 참석한 핵융합연과 이엠코리아 관계자 단체사진.<사진=국가핵융합연구소>‘ITER 블랑켓 차폐블록’은 진공용기, 초전도 자석 등 국제핵융합실험로 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하기 위한 차폐 구조물이다. 실험로에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정으로, 한국은 이중 220개의 블랑켓 차폐블록을 담당한다.이엠코리아는 지난 2017년 4월 체결한 차폐블록의 1차분(Inboard module 90개)을 조달한데 이어 오는 2025년 3월까지 차폐블록의 2차분(Outboard module 130개)을 맡았다. 이로써 한국이 조달할 모든 차폐블록의 제작을 전담하게 됐다.이엠코리아는 2003년 설립 이래 정밀기계 관련 사업을 수행해 왔다. 핵융합연은 이엠코리아와 협력으로 핵융합 실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술 기반 마련 등 핵융합 상용화에 필요한 핵심 제작기술을 확보할 예정이다.정기정 핵융합연 ITER한국사업단장은 “한국은 국내 산업체와 기술협력으로 국제핵융합실험로 사업에서 주도적 역할을 수행하고 있다”며 “앞으로도 산업체와 협력해 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여하겠다”고 말했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004552270
2020.06.09.	financial news	한전기술, 에너지 전환시대 '1등 기술력'으로 글로벌 누빈다	풍력·연료전지 등 신사업 확장화력발전 미세먼지 99.99% 제거원전 해체 등 다양한 기술 축적해외시장 진출 발판으로 활용설계 전문인력 파견해 컨설팅도 한국형원전(APR1400)이 미국 원자력규제위원회(NRC)의 설계인증서를 최종 취득하는 기념 행사가 지난해 8월 미국 워싱턴D.C에서 열렸다. 미국 이외 원전이 설계인증을 받은 것은 APR1400이 최초다. (앞줄 왼쪽부터) 이배수 한국전력기술 사장, 김종갑 한국전력 사장, 정재훈 한국수력원자력 사장, 정상봉 한전원자력연료 사장, 나기용 두산중공업 부사장. 한국전력기술 제공 한국전력기술이 에너지전환 시대에 대응한 성장동력 확보에 적극 나서고 있다. 한국형 원전 종합설계로 축적한 기술력을 토대로 원전 해체 및 풍력·연료전지 등 사업 영역을 확대한다. 한국전력기술은 원전·화력·신재생·청정환경 등 에너지 관련 설계기술을 보유한 세계적인 발전 플랜트 엔지니어링 기업이다. 한국전력 그룹사로 현재 기술·설계 전문인력 등 2300여명이 일한다.   ■풍력 등 신재생 영역 확대   9일 한국전력기술에 따르면, 국내 최대 100MW급 해상풍력발전단지로 조성되는 제주한림해상풍력은 최근 발전기 기종을 선정하고 오는 2023년 완공 목표로 사업에 속도를 내고 있다.   이번 사업에서 종합설계를 맡은 한국전력기술은 풍력 설비 18기 전량을 두산중공업 터빈(5.5MW급) 제품으로 결정했다.   한국전력기술은 제주시 한림읍 해상에 조성하는 이번 해상풍력 발전 사업에 출자자로 참여한다. 한국전력이 주간사로 한국중부발전 등과 공동 출자했다.   이배수 한국전력기술 사장은 "에너지전환 시대에 지속성장할 수 있는 미래성장동력 기반을 구축해 나가고 있다. 풍력발전과 함께 태양광·연료전지 등 다양한 분야의 타당성 조사 및 설계기술용역으로 사업 영역을 넓혀나갈 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 배연탈황설비(FGD)·배연탈질설비 등 화력발전소 미세먼지 저감 설계 기술을 확보했다. 미세먼지 배출량의 99.99% 이상 제거 효과가 있는 최적화 기술, 노후발전소 성능효율 향상을 통한 온실가스 배출량 저감 기술 등이다. 한국전력기술은 이 기술을 국내 노후 화력발전소에 적용하고 있다. 인도네시아·베트남 등 해외시장도 개척할 계획이다.   한국전력기술은 국내 원전에 스마트 플랜트 구축도 추진한다. 스마트 플랜트는 발전소의 현장 정보를 디지털 발전소로 연결해 빅데이터 분석에 의한 예측진단, 정비 최적화를 구현한 지능형 발전소다. 한국전력기술 관계자는 "발전분야 스마트 플랜트와 4차 산업혁명을 선도할 ICT분야 솔루션 사업을 확대할 것이다. 국가 플랜트 산업 경쟁력 강화에 시너지가 기대된다"고 말했다.   ■원전 설계·해체 기술 확장   한국전력기술은 한국형 원전 종합설계 및 원자로 계통설계 기술을 보유하고 있다.   국내 최초의 해외 원전인 아랍에미리트(UAE) 바라카 원전 종합설계를 한국전력기술이 책임졌다. UAE 원전 1~4호기에 대한 10년 장기 엔지니어링 용역(LTEA)도 지난 2018년 1월 수주했다. LTEA는 원전 운영에 필요한 설계변경·개선, 엔지니어링 프로그램 분석과 기술지원 업무 등이다.   특히 한국전력기술은 지난해 8월 한국형 원전(APR1400)의 미국 원자력규제위원회(NRC) 설계인증(DC) 획득에도 큰 힘을 보탰다.   진태은 한국전력기술 원자력본부장은 "미국 NRC 인증 과정에서 원자로계통 및 종합설계, 인허가 문서작성 등 전 과정에서 중추적인 역할을 수행했다. NRC DC 취득을 해외 원전시장 진출 가능성을 높일 수 있는 발판으로 삼아 원전산업의 기술적 구심체로서 모든 역할을 다할 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 프랑스 카다라슈에 건설 중인 국제핵융합실험로(ITER) 사업에 참여하고 있다. 국가핵융합연구소와 컨소시엄을 구성해 ITER 주제어실에 설치될 중앙연동제어장치(CIS) 턴키사업을 수주했다. 지난 2013년부터 제어 소프트웨어를 포함한 각종 시스템을 공동 개발, 올해 3월 CIS 제작을 성공적으로 완료했다. 관련 부품 제작에 국내 중소기업들도 참여했다.   한국전력기술은 원전해체·사용후핵연료 등 원전사후관리 기술을 축적, 해외시장에도 진출할 계획이다. 지난 2018년 수주한 고리 원전 1호기 해체 종합설계용역이 첫 관련 사업이다.고리 1호기는 지난 2017년 6월 영구정지됐다. 한국전력기술은 원전해체 분야를 전담하는 원전사후관리사업그룹도 신설했다.   또 한국전력기술은 기술집약형 해외 컨설팅 시장을 개척하고 있다. 원자력분야 기술인력 해외 파견, 개발도상국 화력발전 성능개선 컨설팅 등이다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440302
2020.06.09.	financial news	한국전력기술, '기술력+신사업' 글로벌 에너지기업으로 영역 넓힌다	한국형원전(APR1400)이 미국 원자력규제위원회(NRC)의 설계인증서를 최종 취득하는 기념 행사가 지난해 8월 미국 워싱턴D.C에서 열렸다. 미국 이외 원전이 설계인증을 받은 것은 APR1400이 최초다. (앞줄 왼쪽부터) 이배수 한국전력기술 사장, 김종갑 한국전력 사장, 정재훈 한국수력원자력 사장, 정상봉 한전원자력연료 사장, 나기용 두산중공업 부사장. 한국전력기술 제공 [파이낸셜뉴스] 한국전력기술이 에너지전환 시대에 대응한 성장동력 확보에 적극 나서고 있다. 한국형 원전 종합설계로 축적한 기술력을 토대로 원전 해체 및 풍력·연료전지 등 사업 영역을 확대한다. 한국전력기술은 원전·화력·신재생·청정환경 등 에너지 관련 설계기술을 보유한 세계적인 발전 플랜트 엔지니어링 기업이다. 한국전력 그룹사로 현재 기술·설계 전문인력 등 2300여명이 일한다.    ■풍력 등 신재생 영역 확대 9일 한국전력기술에 따르면, 국내 최대 100MW급 해상풍력발전단지로 조성되는 제주한림해상풍력은 최근 발전기 기종을 선정하고 오는 2023년 완공 목표로 사업에 속도를 내고 있다.   이번 사업에서 종합설계를 맡은 한국전력기술은 풍력 설비 18기 전량을 두산중공업 터빈(5.5MW급) 제품으로 결정했다.   한국전력기술은 제주시 한림읍 해상에 조성하는 이번 해상풍력 발전 사업에 출자자로 참여한다. 한국전력이 주간사로 한국중부발전 등과 공동 출자했다.   이배수 한국전력기술 사장은 "에너지전환 시대에 지속성장할 수 있는 미래성장동력 기반을 구축해 나가고 있다. 풍력발전과 함께 태양광·연료전지 등 다양한 분야의 타당성 조사 및 설계기술용역으로 사업 영역을 넓혀나갈 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 배연탈황설비(FGD)·배연탈질설비 등 화력발전소 미세먼지 저감 설계 기술을 확보했다. 미세먼지 배출량의 99.99% 이상 제거 효과가 있는 최적화 기술, 노후발전소 성능효율 향상을 통한 온실가스 배출량 저감 기술 등이다. 한국전력기술은 이 기술을 국내 노후 화력발전소에 적용하고 있다. 인도네시아·베트남 등 해외시장도 개척할 계획이다.   한국전력기술은 국내 원전에 스마트 플랜트 구축도 추진한다. 스마트 플랜트는 발전소의 현장 정보를 디지털 발전소로 연결해 빅데이터 분석에 의한 예측진단, 정비 최적화를 구현한 지능형 발전소다. 한국전력기술 관계자는 "발전분야 스마트 플랜트와 4차 산업혁명을 선도할 ICT분야 솔루션 사업을 확대할 것이다. 국가 플랜트 산업 경쟁력 강화에 시너지가 기대된다"고 말했다.    ■원전 설계·해체 기술 확장 한국전력기술은 한국형 원전 종합설계 및 원자로 계통설계 기술을 보유하고 있다.   국내 최초의 해외 원전인 아랍에미리트(UAE) 바라카 원전 종합설계를 한국전력기술이 책임졌다. UAE 원전 1~4호기에 대한 10년 장기 엔지니어링 용역(LTEA)도 지난 2018년 1월 수주했다. LTEA는 원전 운영에 필요한 설계변경·개선, 엔지니어링 프로그램 분석과 기술지원 업무 등이다.   특히 한국전력기술은 지난해 8월 한국형 원전(APR1400)의 미국 원자력규제위원회(NRC) 설계인증(DC) 획득에도 큰 힘을 보탰다.   진태은 한국전력기술 원자력본부장은 "미국 NRC 인증 과정에서 원자로계통 및 종합설계, 인허가 문서작성 등 전 과정에서 중추적인 역할을 수행했다. NRC DC 취득을 해외 원전시장 진출 가능성을 높일 수 있는 발판으로 삼아 원전산업의 기술적 구심체로서 모든 역할을 다할 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 프랑스 카다라슈에 건설 중인 국제핵융합실험로(ITER) 사업에 참여하고 있다. 국가핵융합연구소와 컨소시엄을 구성해 ITER 주제어실에 설치될 중앙연동제어장치(CIS) 턴키사업을 수주했다. 지난 2013년부터 제어 소프트웨어를 포함한 각종 시스템을 공동 개발, 올해 3월 CIS 제작을 성공적으로 완료했다. 관련 부품 제작에 국내 중소기업들도 참여했다.   한국전력기술은 원전해체·사용후핵연료 등 원전사후관리 기술을 축적, 해외시장에도 진출할 계획이다. 지난 2018년 수주한 고리 원전 1호기 해체 종합설계용역이 첫 관련 사업이다.고리 1호기는 지난 2017년 6월 영구정지됐다. 한국전력기술은 원전해체 분야를 전담하는 원전사후관리사업그룹도 신설했다.   또 한국전력기술은 기술집약형 해외 컨설팅 시장을 개척하고 있다. 원자력분야 기술인력 해외 파견, 개발도상국 화력발전 성능개선 컨설팅 등이다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440215
2020.04.02.	조선일보	[단독] 같은당 맞나? 시민당 9번 "핵융합 아웃", 18번은 핵융합 권위자	비례 9번 양이원영, 과거 "핵융합은 비현실적" 예산 전액삭감 주장비례 18번 이경수, ITER 부총장 지낸 핵융합 권위자정치권 "급조된 위성정당의 민낯 드러났다" 비판더불어민주당의 비례 위성정당 ‘더불어시민당’ 소속으로 4·15 총선에 출마하는 양이원영 에너지전환포럼 사무처장(비례 9번)이 과거 핵융합 관련 예산 전액 삭감을 요구한 것으로 나타났다. “핵융합은 태양에서 일어나는 현상이기 때문에 비현실적”이라는 게 이유였다.양이원영 더불어시민당 비례대표 후보양 후보는 지난 2017년 11월 환경운동연합 탈핵팀 소속으로, 당시 국회를 통과한 ‘2018년 정부 예산안’을 분석·평가한 의견서를 발표했다. 정부의 원자력 기술 개발과 인력 양성 등에 대한 예산 삭감을 요구하는 내용이었다.양 후보는 당시 “핵융합 관련 예산을 전액 삭감해야 한다”며 343억3400만원이 배정된 핵 융합 연구개발 및 국제핵융합실험로(ITER) 분담금 전액 삭감을 요구했다. 그 이유로 “핵융합은 태양에서 일어나는 현상”이라며 “핵융합을 실현시키는 것은 지구에 태양을 구현하겠다는 목표로 현실적으로 불가능하다”고 했다.시민단체 환경운동연합이 2017년 11월 작성한 '2018년 정부 예산안 평가' 일부. /환경운동연합이에 대해 과학계 인사들은 “과학 기술에 대한 무지(無知)”라고 비판했다. ITER는 차세대 에너지원으로 꼽히는 핵융합발전을 위한 한국·미국·유럽연합(EU) 등 7개국이 참여하는 초대형 국제 공동 프로젝트다. ‘인공 태양’으로 화석연료를 대체해 에너지 문제를 해결할 인류 최대의 프로젝트로 주목받고 있다.또 시민당 비례대표 후보 18번은 이 분야 국내 최고 권위자 중 한명인 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 부총장이다. 민주당은 2월 이 전 부총장 영입 소식을 밝히며 “문재인 정부 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진 그리는데 크게 기여할 것”이라고 소개했었다. 한 정당에 핵융합 전문가와 핵융합 예산 삭감을 주장하는 환경운동가가 나란히 출마하게 된 것에 대해 “급조된 위성 정당의 민낯이 다시 한번 드러났다”는 지적이 나온다.[김은중 기자 emailme@chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003520257
2020.05.01.	eTimesinternet Co	핵융합연·재료연, '연구소'에서 '연구원' 된다...각 기관 환영의 뜻	정부출연연구기관(출연연) 부설기관인 국가핵융합연구소·재료연구소가 독립 법인으로 거듭나게 됐다. 각 기관은 오랜 기다림 끝에 이룬 호재에 환영의 뜻을 내비쳤다. 앞으로 각 담당 분야 연구가 가속·고도화 될 것이라는 기대감도 표현했다.핵융합연, 재료연 독립은 지난 29일 결정됐다. 국회는 지난 29일 법제사법위원회, 본회의를 통해 핵융합연과 재료연 독립 내용을 담은 '과학기술분야 출연연 설립·운영 및 육성에 관한 법률' 개정안을 통과시켰다.이 개정안은 기초과학지원연구원 부설 핵융합연을 '한국핵융합에너지연구원'으로, 한국기계연구원 부설 재료연을 '한국재료연구원'으로 승격하는 내용을 담고 있다. 2017년부터 각기 관련 법안이 발의되기 시작, 오랜 기간 계류돼 온 사항이다. 이 때문에 20대 국회 내 처리 가능성에 의문부호가 달리기도 했지만, 이날 처리로 결국 독립 법안화가 가능해졌다.이후 법안이 정부 이송과 공포 과정을 거치면 향후 6개월 내 효력을 갖게 된다. 이 때까지 각 연구소가 기관 독립을 위한 준비를 하게 된다.각 기관은 국회 절차가 마무리 된 것에 환영의 뜻을 밝혔다. 연구소에서 원구원으로 거듭나고, 법인격을 갖추게 되면서 그동안 어려웠던 일들이 가능해진다는 설명이다.유석재 국가핵융합연구소 소장유석재 핵융합연 소장은 이번 일이 국제핵융합실험로(ITER) 활동에 큰 도움이 된다고 밝혔다. 유 소장은 “ITER는 '법인격을 참여한 곳이 참여한다'는 조항이 있고, 이 때문에 핵융합연은 기초과학지원연구원의 법인격을 빌려 써왔다”며 “또 핵융합 관련 지식재산권(IP) 관련 사항에 대해서도 장애가 없어졌다”고 설명했다.이밖에 부설기관으로서 받을 수 없었던 병역특례 인재 활용도 가능해지고, 핵융합 실증 사업인 K-데모도 더욱 탄력을 받을 것으로 봤다.유석재 핵융합연 소장은 이어 “그동안 부설기관에 머물러 있다는 점 때문에 조직원이 주체의식을 가지기 어려웠던 측면이 있는데, 앞으로는 연구활동을 비롯한 다양한 부분에서 선도적인 일처리가 가능한 동기를 마련하게 됐다”며 “전에 없던 확장성을 띠게 될 것”이라고 말했다.이정환 재료연구소장이정환 재료연 소장은 소재·부품·장비 분야, 코로나19 등 다양한 사회문제에 보다 면밀한 대응이 가능할 것이라는 예측을 내놨다.이 소장은 “그동안 많은 출연연이 각기 분야에 맞는 재료 연구를 해왔지만, 종합적인 기획과 정책 분야까지 어려웠는데 이번 독립 법안 통과로 빛을 볼 수 있을 것”이라며 “각 사회문제 해결책을 재시하는 재료 분야 컨트롤타워 역할을 우리가 해 대한민국 재료 연구에 방향성을 제시할 수 있게 됐다”고 피력했다.우리나라 기술 발전을 이끄는 '돌파구' 핵심 역할도 자임했다. 이 소장은 “기술은 세계적으로 평준화 돼 있고, 가공이나 조립은 평준화 된 형편”이라며 “결국 소재의 역할이 매우 중요한데, 이번 결정을 통해 우리나라 국민 삶의 질을 제고하고, 우리나라가 다양한 기술분야에서 퍼스트 무버가 될 수 있도록 기여하겠다”고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002880751
2020.04.03.	동아사이언스	실리콘밸리의 억만장자들은 왜 핵융합에 투자했나	실리콘밸리의 억만장자들이 최근 촉각을 곤두세우는 투자처가 있다. 태양과 같이 수소를 핵융합시켜 무한에 가까운 에너지를 만드는 ‘핵융합발전’ 기술이다. 제프 베이조스, 빌 게이츠, 피터 틸과 같은 전 세계 부자 순위에 이름을 올린 억만장자들은 핵융합발전에 수백억 원 이상을 투자하고 있다. 이들은 깨끗하면서도 효율적인 핵융합 에너지의 특성에 주목하고 핵융합 상용화가 멀지 않았다는 판단과 함께 투자에 나서고 있다.   제프 베이조스 아마존 CEO는 10년 전 핵융합 투자에 이미 뛰어들었다. 전 부인 매켄지와 이혼하며 회사 지분의 4분의 1을 넘기고도 1140억 달러(약 137조 6000억 원)을 보유해 올해도 세계 1위 부자 자리를 지킨 그는 2011년 캐나다 핵융합기술회사 ‘제너럴 퓨전’에 221억 원을 투자했다. 제너럴 퓨전은 올해 1월 1억 달러 투자를 추가 유치하는 데 성공하며 지금까지 2억 달러 규모의 투자를 유치했다.   마이크로소프트 창업자인 빌 게이츠는 자산이 965억 달러로 베이조스에 이어 세계 2위 부자다. 그 또한 핵융합에 투자하고 있다. 빌 게이츠가 주도하는 ‘브레이크스루 에너지 벤처스’라는 기후변화를 해소할 에너지 기업들에 10억 달러를 투자하고 있는데 그중 하나가 미국의 핵융합 스타트업 ‘커먼웰스 퓨전 시스템(CFS)’이다. 2018년 타계한 폴 앨런 마이크로소프트 공동창업자도 미국 핵융합기술회사 ‘태 테크놀로지’를 주목하고 자신의 투자회사 벌칸 캐피털을 통해 455억 원을 투자했다.   피터 틸 페이팔 공동창업자도 빼놓을 수 없다. 페이팔을 공동창업한 데 이어 페이스북과 우버 등 공룡 정보기술(IT) 기업 초기 투자에 참여한 그는 미국 핵융합 기업인 ‘헬리온에너지’란 기업에 170억 원을 투자했다.   실리콘밸리 억만장자들이 핵융합에 투자하는 것은 화석연료에서 벗어나 수소 핵융합을 통한 무한 에너지 생산이 가능하기 때문이다. 원료인 수소는 지구에 무한정하고 폐기물 처리도 쉽다. 이산화탄소를 배출하지 않는 깨끗한 에너지. 핵융합 연료 1g은 석유 8톤에 해당하는 에너지를 생산할 수 있다. 욕조 반 분량의 바닷물에서 추출할 수 있는 중수소와 노트북 배터리 하나에 들어가는 리튬의 양 정도로 한 사람이 30년간 사용할 수 있는 전기를 생산할 수 있다.   이들의 투자 이유에는 핵융합 기술개발이 빠르게 진행될 것이라는 예측 또한 뒷받침돼있다. 세계 최대 민간 핵융합회사로 꼽히는 태 테크놀로지는 폴 앨런을 포함해 골드만삭스, 록펠러, 구글 등의 투자를 받았다. 2015년까지 기업을 외부에 공개하지 않았으나 조용히 핵융합 관련 특허들을 등록해 왔다. 지난 5년간 발표한 핵융합 관련 논문만 150개가 넘는다. 태 테크놀로지는 2027년까지 핵융합 에너지를 상용화하는 것을 목표로 하고 있다.  이들이 투자한 기업들은 핵융합을 이룰 새로운 아이디어를 내놓으며 상용화에 한 걸음씩 다가서고 있다. 제프 베이조스가 투자한 제너럴 퓨전은 ‘자화표적핵융합(MTF)’기술을 내세우고 있다. 이 기술은 토카막이 없이 핵융합에너지를 만드는 게 목표다. 토카막은 외부에 전자석이 붙은 도넛 형태 용기에 플라스마를 가두는 핵융합 방식이다. 이들은 용기 대신 강력한 자기장에 초고온 플라스마를 만드는 방식을 택하고 있다.   CFS는 소형 핵융합 발전소를 짓겠다는 목표를 내세우고 있다. 기존 토카막에 쓰이는 전자석보다 두 배 강한 바륨구리산화물 기반의 초전도 전자석을 활용하면 크기를 줄일 수 있다는 것이다. 이들은 SPARC라는 원자로를 2021년까지 작동시킨다는 목표를 갖고 기술개발에 한창이다. 헬리온에너지는 두 플라즈마를 충돌시켜 핵융합을 일으키는 방식을 활용한 융합엔진을 개발해 2022년 상용화 모델을 출시할 예정이다.  동아사이언스 DB [조승한 기자 shinjsh@donga.com]▶ 코로나19 사태 업데이트▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008257
2020.03.05.	inews24.com	R&D특별법 상임위 통과, 재료연·핵융합연 승격안도 처리	과방위 전체회의, 18개 법률안 심의·가결[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술계의 최대 현안 법률이었던 '국가연구개발 혁신을 위한 특별법'이 국회 상임위의 문턱을 넘었다. 재료연구소와 핵융합연구소를 독립법인화하기 위한 법률도 상임위를 통과했다.국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)는 5일 전체회의를 열어 '국가연구개발혁신을 위한 특별법(연구개발특별법)'과 '과학기술분야 정부출연 연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률(정출연법)개정안' 등 13개 과학기술분야 현안 법안들을 의결했다.5일 국회 과방위 전체회의가 열려 126건의 안건을 처리했다. [김문기 기자]연구개발특별법은 정부 부처와 기관마다 각기 다른 R&D 법령·지침·매뉴얼을 통합해 국가 연구개발사업에 대한 공통 기준과 원칙 확보하기 위해 2018년 12월 이철희 더불어민주당 의원이 대표 발의한 법률이다.처음 발의된 법률안의 일부 조항에서 행정주체를 '과기정통부 장관'에서 '중앙행정기관의 장'으로 변경하고, 연구비 환수 및 체납처분 업무를 국세청에 위탁하도록 한 부분을 삭제하는 등의 수정을 거쳐 가결됐다.정출연법 개정안은 한국기계연구원 부설 재료연구소와 한국기초과학지원연구원 부설 국가핵융합연구소를 '한국재료연구원'과 '한국핵융합에너지연구원'으로 각각 독립법인으로 승격시킨 법률이다.이 밖에 연구개발특구의 다양한 혁신주체들이 창의적이고 혁신적인 아이디어로 구현한 기술과 서비스가 활성화 될 수 있도록 일시적으로 규제특례를 부여할 수 있도록 이상민 의원이 발의한 '연구개발특구의 육성에 관한 특별법 일부개정법률안'도 이 날 과방위를 통과했다.이 날 과방위에서는 소프트웨어진흥법, 전자서명법 등 ICT관련 법률안 5건도 함께 심의·가결했다. 전체적으로는 총126건의 안건을 상정해 45건의 법률안을 법안심사소위에 회부하고 43건은 폐기, 18건은 대안반영 폐기했다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000528406
2020.03.05.	edaily	한국재료연구원·한국핵융합연구원 설립 탄력받는다	5일 국회 과방위 전체회의서 법률안 심의·의결재료연, 핵융합연 승격 추진...법사위·본회의 심의 남아[이데일리 강민구 기자] 부설기관이던 국가핵융합연구소와 재료연구소의 독립법인화가 탄력을 받게 됐다. 지난 2017년부터 계류됐던 법안이 3년여만에 국회 과학기술정보방송통신위원회(이하 과방위)를 통과하면서 국회 법제사법위원회와 본회의 심의를 거쳐 공포될 것으로 관심을 모은다.과방위는 5일 전체회의를 열고, ‘출연연법(과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률 일부개정법률안)’, ‘성과관리법(국가연구개발사업 등의 성과평가 및 성과관리에 관한 법률 일부개정법률안)’ 등을 의결했다.노웅래 과방위 위원장이 5일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 과학기술정보방송통신위원회 전체회의에 참석해 의사봉을 두드리고 있다.<사진=뉴스1 제공>핵융합연, 재료연 독립 법인화 탄력...“숙원 해결 위한 문턱 넘었다”출연연법 개정 통과로 한국기초과학지원연구원 부설 국가핵융합연구소와 한국기계연구원 부설 재료연구소를 각각 승격해 한국소재(재료)연구원과 한국핵융합연구원의 설립할 가능성이 커졌다. 지난 2017년 이은권 국회의원은 핵융합에너지 핵심 기술 개발과 인력 양성을 위해 핵융합 전문기관인 국가핵융합연구소를 한국핵융합연구원으로 확대·개편해야 한다는 취지로 승격안을 대표 발의했다.  같은 해 박완수 국회의원과 故노회찬 국회의원이 대표 발의한 재료연구소 승격도 국내 제조업 성장 둔화와 소재산업 혁신이 필요하다는 의견에 따라 추진됐다. 핵심 소재의 수입 의존 경향이 높은 가운데 소재 분야 기술 역량을 모아야 한다는 것이다.해당 법안들은 3년 동안 계류됐지만, 최근 일본의 수출규제에 따른 소재·부품·장비 연구 집중과 미래 에너지의 경쟁력 확보가 필요하다는 주장에 힘이 실리면서 과방위 전체회의를 통과했다. 재료연 관계자는 “그동안 연구원 차원에서 독립법인화를 추진했으나, 난항을 겪던 상황에서 숙원 해결을 위한 문턱을 넘었다”며 “향후 법사위, 본회의 통과로 이어지길 기대한다”고 말했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004591052
2020.03.18.	매경닷컴	"두산重 휴업은 에너지기반 붕괴…신한울 3·4호기 건설 즉각 재개하라"	에교협 공동성명서 발표두산중공업 직원들이 발전용 대형 가스터빈을 조립하고 있는 모습. [사진 제공 = 두산중공업] 최근 두산중공업이 정부의 탈원전 여파로 경영난에 시달리면서 임시 휴업 결정을 내린 가운데, 학계 전문가들이 국가 에너지 산업 기반이 완전히 붕괴되기 전에 하루 빨리 신한울 원전 3·4호기 건설을 재개해야 한다고 촉구하고 나섰다. 전국 61개 대학 교수 225명으로 구성된 '에너지정책 합리화를 추구하는 교수협의회'는 18일 공동 성명서를 내고 "두산중공업의 경영상 휴업은 에너지 산업에 반드시 필요한 핵심 기반의 붕괴를 뜻하는 매우 절박한 사안"이라며 "정부는 탈원전 정책을 추진하며 불법적으로 중단시킨 신한울 3·4호기의 공사를 즉각 재개하라"고 촉구했다. 이들은 "두산중공업의 붕괴가 경영진의 오판 때문이라는 산업통상자원부의 주장은 억지이자 궤변"이라며 "두산중공업의 붕괴는 정부가 맹목적으로 밀어붙인 탈원전·탈석탄 때문"이라고 지적했다. 그러면서 "원자력발전소와 화력발전소의 핵심 설비를 생산하는 두산중공업의 휴업은 국가 에너지 산업 기반의 회복 불가능한 붕괴로 이어질 수 있다"며 "지난 70년간 애써 이룩한 우리 원전 기술의 상실은 물론, 차세대 핵융합에너지 실현을 위한 '한국형 초전도핵융합연구장치(KSTAR)' 같은 첨단 기계설비 생산기술의 사장을 초래할 것"이라고 경고했다. 에교협은 감사원이 월성 1호기 조기폐쇄(영구정지)를 결정한 한국수력원자력 이사회에 대한 감사 결과를 아직까지 국회에 보고하지 않고 있는 것에 대해서도 강하게 비판했다. 에교협은 "국회법을 무시하고 국정을 농단한 감사원장은 헌법 제65조에 따라 탄핵 소추의 대상임을 엄중하게 경고한다"고 밝혔다. 한수원은 원전 조기 폐쇄를 위해 월성 1호기의 경제성을 임의로 축소했다는 의혹을 받고 있지만, 지난해 12월 원자력안전위원회는 감사 결과가 나오기도 전에 월성 1호기의 영구 정지를 승인했다. 국회법 127조의2에 따르면 감사 보고서 제출 기한은 감사 요구를 받은 날부터 3개월 이내로, 당초 월성 1호기 관련 감사 보고서의 제출 시한은 지난해 12월이었다. 국회법에 따라 감사원은 특별한 사유로 기간 내 감사를 마치지 못했을 때 중간보고를 하고 2개월의 범위에서 감사기간 연장을 요청할 수 있지만, 감사원은 이미 2월 말로 제출 시한을 최대한 연기한 상태였다. 하지만 지난달 최재형 감사원장은 "현실적으로 2월 말이라는 시한 내에 최종 결과를 발표하기는 어렵다"고 밝힌 뒤로 아직까지 감사 결과를 내놓지 않고 있다. 에교협은 최근 사용 후 핵연료 관리정책 재검토위원회가 지난 12일 월성 원전의 사용 후 핵연료 저장시설 예상 포화 시점을 2021년 11월에서 2022년 3월로 4개월을 임의 연장한 것에 대해서도 심각한 우려를 표했다. 이들은 "월성 원전의 운영 주체인 한수원과 어떠한 협의도 없이 자체 추정을 근거로 사용 후 핵연료 시설의 포화 전망 시점을 연장한 것은 국민 안전과 전력 수급 체계를 심각하게 위협하는 재검토위의 명백한 월권"이라고 비판했다. 원자로에서 꺼낸 섭씨 300도의 뜨거운 사용 후 핵연료는 원전 내 습식저장시설(임시저장 수조)에 5~6년간 보관해 냉각 과정을 거친다. 이후 사용 후 핵연료는 건식저장시설로 옮겨져 열과 방사능이 어느 정도 자연적으로 떨어질 때까지 40~60년간 보관한 뒤 처분된다. 현재까지 국내 원전에서 발생한 약 1만6000t의 사용 후 핵연료는 모두 원전 내 습식·건식저장시설에 임시 보관 중이다. 사용 후 핵연료를 더 이상 보관할 공간이 없으면 원전을 가동할 수 없기 때문에 적절한 시점에 충분한 저장 공간을 확보하는 것은 필수적이다. 에교협은 "재검토위는 사용 후 핵연료 건식저장시설(맥스터)의 월권적 포화 시점 연장을 취소하고, 한수원은 원안위가 승인한 맥스터 증설에 즉시 착수해야 한다"고 촉구했다. 앞서 지난 2월 원안위는 내년 11월 포화 상태에 달하는 월성 원전의 맥스터 7기를 추가 건설하는 내용의 '월성 1~4호기 운영변경허가안'을 승인한 바 있다. 맥스터의 건설 기간(1년 7개월)을 고려하면 하루 빨리 건설에 착수해야 한다는 게 전문가들의 지적이다. 한편 에교협은 국가기후환경회의가 추진 중인 에너지 믹스에 대한 공론화 역시 적법한 절차 없이 탈원전 정책에 기대 추진되고 있다고 지적했다. 에교협은 "원자력 분야의 전문가를 의도적으로 배제한 에너지 믹스 공론화는 아무 의미가 없다"며 "국가의 미래에 대한 확실한 의지도 없이 오로지 정치적 목적에 농락당하고 있는 국가기후환경회의는 에너지 믹스 논의에서 손을 떼야 한다"고 주장했다.[송경은 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004539113
2020.04.20.	정책브리핑	정병선 제1차관, 국제핵융합실험로(ITER) 진공용기 최초 섹터 완성 기념식 참석	정병선 제1차관, 국제핵융합실험로(ITER) 진공용기 최초 섹터 완성 기념식 참석-20일 울산 현대중공업에서, 핵심장치 완성 축하 및 장관표창 전수 -  □ 과학기술정보통신부 정병선 제1차관은 4월 20일(월), 울산 현대중공업 12공장에서개최된 ‘ITER* 진공용기** 최초 섹터 완성 기념식’에 참석했다. * 국제핵융합실험로 : 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 7개국이 공동으로 개발·건설·운영** 핵융합 반응을 지속시키기위해 초고온의 플라즈마가 생성·밀폐되는 진공환경을 제공하고핵융합 반응에 의해 발생한 중성자의 일차 방호벽 역할을 하는 핵심장치 (높이 11.3m, 섹터당 무게 400톤)ㅇ 정병선 차관은 지난 10년간 극한의 규모와 정밀성을 동시에 구현하기위한 노력을 통해 진공용기 첫 섹터*를 마무리한 것을 축하하고, 그간 장치 제작에 기여가 큰 산업체 직원 등 5명에과기정통부 장관 표창을 전수하였다. * 각 40˚ 구조물로 총 9개 섹터 중 한국이 4개, EU가 5개 담당 (한국 섹터가 조달순서상 앞쪽) □ 정병선 차관은 “한국이ITER 차원에서의 최초 장치(FOAK, First-of-a-Kind)제작에 따르는 많은 기술적 난제를 극복하였을 뿐만 아니라, 이제는 다른 회원국과노하우를 공유하여 프로젝트 전체에도 기여하고 있다”며, ㅇ “ITER 참여의 성과와 혜택이 우리 산업과 연구 역량향상, 기반 강화로 이어져 한국이 핵융합에너지 분야에서 글로벌경쟁력을 강화해나갈 수 있도록 지원하겠다”고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000305535
2020.03.25.	매경닷컴	핵융합硏·재료硏 독립 또 불발 위기	法통과 못한채 임시국회 종료총선 후엔 입법 가능성 희박국가적 필요에도 허송세월 정부출연연구기관의 부설 기관인 국가핵융합연구소와 재료연구소 독립 법인화가 또다시 좌초될 위기에 처했다. 이달 초 핵융합연과 재료연을 개별 출연연으로 격상시키는 내용의 법률 개정안이 국회 상임위원회를 통과했지만, 본회의를 통과하지 못한 채 지난 17일 임시국회가 종료됐기 때문이다.25일 국가과학기술연구회에 따르면 한국기초과학지원연구원 부설 핵융합연과 한국기계연구원 부설 재료연을 각각 독립적인 출연연으로 법인화하는 내용을 담은 '과학기술 분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률 일부개정법률안'이 지난 임시국회 동안 법제사법위원회에조차 상정되지 못했다.현 20대 국회 임기는 5월 29일까지이지만, 다음달 15일 총선이 치러지면 사실상 21대 국회 체제가 시작되기 때문에 기존 법안은 모두 폐기 수순을 밟게 된다. 그사이 어렵게 임시국회가 열린다 하더라도 이미 계류 중인 법안이 많아 핵융합연·재료연 독립 법인화 법안이 법사위와 본회의를 모두 통과할 가능성은 희박하다는 진단이다.연구회 관계자는 "핵융합연과 재료연 독립 법인화는 사실상 무기한 연기된 것이나 마찬가지"라며 "보통은 상임위(과학기술정보방송통신위원회)를 통과하면 큰 이변이 없는 한 법사위와 본회의도 통과되는데 상임위 통과에만 3년 이상 걸리면서 결국 다음 국회로 넘어가게 된 것"이라고 지적했다. 핵융합연과 재료연을 각각 '한국핵융합에너지연구원'과 '한국재료연구원'으로 독립시키는 내용의 법안은 앞서 2017년 2월 발의됐다. 한 출연연 관계자는 "여야 간 별다른 이견이 없는 건이었는데도 국회 파행 등으로 논의 자체가 계속 뒤로 밀렸다"고 아쉬워했다. 핵융합연과 재료연의 독립 법인화는 수년 전부터 거론돼 왔지만 지난해 일본의 수출 규제 사태로 소재·부품·장비 국산화 이슈가 대두되면서 재료연을 독립 출연연으로 격상시켜야 한다는 사회적 요구가 더욱 커졌다. 핵융합연 역시 최근 세계 각국이 핵융합에너지 조기 상용화에 올인하면서 독립 법인화 추진에 탄력을 받고 있었다.특히 핵융합연은 이미 예산과 인력 등 규모에서 모기관인 기초지원연을 크게 추월한 상태다. 핵융합연의 올해 예산은 2109억원으로 기초지원연(1086억원)의 약 2배에 달한다. 이는 과학기술 분야 19개 출연연과 6개 부설 연구소 전체를 통틀어 6번째로 큰 규모다.출연연 부설 연구소가 독립적인 출연연이 되면 기관의 법적 지위와 위상이 크게 달라진다. 출연연 부설 연구소는 설립·운영 근거가 법률상에 명시돼 있지 않고 소속된 출연연 정관에 포함되는 수준에 그쳐 법적 지위를 갖지 못했다. 때문에 좋은 연구 성과를 내더라도 특허 등록은 물론 소유권까지 모두 모기관에 넘겨야 했다. 재료연의 한 연구원은 "연구자 입장에서는 사기가 떨어질 수밖에 없는 구조"라고 지적했다.국제 협력을 할 때도 지장이 따랐다. 핵융합연은 세계 7개국이 공동 추진 중인 '국제핵융합실험로(ITER)' 프로젝트에 한국을 대표해 참여하고 있지만 역시 법적 지위를 갖추지 못해 모기관인 기초지원연이 ITER 국내 전담기관으로 지정됐다. 핵융합연 관계자는 "실질적인 사업 수행기관과 지정 전담기관이 다르다 보니 핵융합에너지 개발에 대한 국가적 의지를 표명하는 데 한계가 있다"고 꼬집었다. 실제로 한국을 제외한 유럽, 일본, 미국, 러시아, 중국, 인도 등 나머지 6개국의 자국 내 전담기관은 모두 독립 법인으로 운영되는 핵융합 전문 연구기관이다.이런 한계를 극복하기 위해 연구회는 출연연 부설기관의 독립 등 설립·운영 기준에 관한 정책 연구를 수행하고 지난해 3월 자체적인 가이드라인을 내놨다. 지난해 9월에는 이를 토대로 핵융합연과 기계연 독립 법인화가 '타당하다'는 결론을 얻고 관련 내용을 국회에 보고해 적극 설득했다. 지난 2014년 과학기술 분야 25개 출연연이 연구회로 통합된 이후 부설 연구소 독립 법인화를 추진하는 것은 이번이 처음이다.한편 지난달 5일에는 한국화학연구원 부설 안전성평가연구소를 '한국독성연구원'으로 격상하는 내용의 법률 개정안도 발의됐다. 최근 가습기살균제, 라돈 침대 등 최근 사회적으로 화학물질의 안전성을 둘러싼 문제가 끊임없이 제기됨에 따라 안전연 역할과 기능을 강화해야 한다는 주문에 따른 것이다.[송경은 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004544099
2020.03.08.	eTimesinternet Co	출연연법 개정안 통과…핵융합연·재료연 독립 '불씨' 살렸다	17일까지 국회 법사위·본회의 통과 땐올 가을 연구소→연구원 승격 현실화게티이미지뱅크정부출연연구기관(출연연) 부설기관인 국가핵융합연구소·재료연구소가 독립 법인으로 거듭날 가능성이 크게 높아졌다. 지난해 하반기부터 이어진 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 파행으로 '통과가 어렵지 않겠느냐'는 관측도 나왔지만, 과방위 전체회의 통과로 겨우 불씨를 살렸다. 다만 이후에도 법제사법위원회(법사위), 국회 본회의 문턱을 넘어야 한다.과방위는 지난 5일 전체회의에서 노웅래 위원장 직권상정으로 총 79개 안건 통과를 강행했다. 통과 법안에는 '과학기술분야 출연연 설립·운영 및 육성에 관한 법률' 개정안이 포함됐다.이 개정안은 기초과학지원연구원 부설 핵융합연을 '한국핵융합에너지연구원'으로, 한국기계연구원 부설 재료연을 '한국재료연구원'으로 승격하는 내용을 담았다. 관련 법안들은 2017년부터 발의되기 시작했지만 계속 제자리걸음이었다. 지난해 하반기 겨우 처리에 속도가 붙었지만, 이내 과방위 파행에 발목이 잡혀 법안심사소위에 계류돼 있었다.아직 난관은 남아있다. 국회 법사위, 본회의를 거쳐야 법안 공포에 이를 수 있다. 이번 총선으로 새로운 국회가 꾸려지면 기존 법안은 폐기되기 때문에 시간이 많지 않다. 현재 열리고 있는 임시국회는 오는 17일 종료된다.법안이 기간 내 통과된다면 가을에는 핵융합연·재료연 승격이 현실화된다. 법안이 국무회의를 거쳐 공포되는데 1~2주 시간이 걸리고, 공포 후에는 법안 부칙에 따라 6개월 후 새로운 '연구원 체제'가 본격 시행된다. 6개월 동안 연구원 설립위원회가 설치돼 기관 등기, 정관 작업 등 각종 절차가 진행된다.해당 연구기관을 비롯한 연구계에서는 새로운 연구원 체제가 관련 연구 분야 발전에 큰 도움이 될 것으로 보고 있다. 법률상 독립 지위를 확보하게 되면 핵융합연은 글로벌 경쟁이 가속화되는 핵융합에너지 분야에서 연구 추진 기반을 다지게 된다. 재료연은 소재전문 연구기관 역할 기능을 강화하게 된다.임진호 핵융합연 경영기획부장은 “아직 법사위와 본회의를 앞둔 상황이라 낙관하긴 어렵다”면서 “국회에 설명이 필요하다면 얼마든지 성실히 응할 생각이며, 부디 법안이 공포될 수 있기를 바란다”고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002871423
2020.03.10.	디지털타임스	26·27번째 科技출연연 탄생할까… 핵융합·재료연 승격 촉각	20대 임시국회 일정 17일 종료코로나로 민생법안 처리 지연21대 국회서 재상정 처리할수도국가핵융합연구소과학기술 분야 정부출연연구기관 소속 부설기관의 독립화에 과학기술계의 관심이 모아진다. 그동안 '부설기관'이란 타이틀을 벗지 못했던 국가핵융합연구소와 재료연구소의 독립법인 승격 여부를 결정하기 위한 국회 시간이 얼마 남지 않았기 때문이다. 하지만, 이번 달 임시국회 일정이 오는 17일 끝남에 따라 관련 법안 상정 및 논의까지 물리적 시간이 촉박해 당초 기대했던 20대 국회 통과를 장담할 수 없는 분위기다. 현재로선 20대 국회의 마지막 임시 국회가 열릴 것으로 예상되는 5월 또는 21대 국회가 새롭게 출범하는 6월 이후에나 법안을 재상정해 다시 처리절차를 밟아야 할 상황이다.12일 출연연에 따르면, 지난 5일 한국기초과학지원연구원 부설 국가핵융합연구소, 한국기계연구원 부설 재료연구소 등을 각각 '한국핵융합에너지연구원', '한국소재(재료)연구원' 등으로 독립법인화 하는 내용을 담은 '과학기술분야 출연연 설립·운영 및 육성에 관한 법률' 개정안이 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 전체회의를 통과했다. 이번 개정안은 2017년부터 상임위에 계류됐던 법안으로, 두 기관의 최대 현안이자 숙원 과제였다. 이번에 과방위를 통과함에 따라 법제사법위원회(법사위)와 국회 본회의 심의 절차를 남겨두게 됐다. 다만, 국회 본회의 통과까지 시간이 그리 많지 않다는 점이 염려스러운 대목이다. 우선, 미래의 청정 에너지인 핵융합에너지 핵심 기술개발을 위해 국가핵융합연구소를 '한국핵융합연구원'으로 확대 개편하는 내용을 담은 개정안은 2017년 이은권 미래통합당(당시 자유한국당) 의원이 대표 발의했다. 또한 소재 분야 기술 역량 강화를 위해 재료연구소를 '한국재료연구원'으로 승격시키는 개정안은 2017년 박완수 미래통합당(당시 자유한국당) 의원과 고(故) 노회찬 정의당 의원이 대표 발의했다.두 개정안은 문재인 정부의 탈원전 정책에 따른 에너지 전환 정책과 일본의 수출규제 조치에 따른 소재·부품·장비 경쟁력 강화 등의 이슈가 불거지면서 지난해부터 논의에 급물살을 탔다.개정안은 여야 간 이견이 없다는 점에서 국회 통과에 큰 어려움이 없을 전망이다. 그러나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 등에 따른 국가적 재난 위기 상황에서 다수의 민생법안에 밀려 처리가 지연될 가능성도 높다.아울러, 법안이 국회 문턱을 넘더라도 최소 6개월 간의 관련 시행령과 시행규칙 등의 세부 절차를 거쳐야 두 연구기관은 독립기관으로 새 문패를 달 수 있을 것으로 예상된다.앞서, 기재부 등은 해당 부설기관들이 인사와 예산 등에 있어 사실상 독립적으로 운영되고 있고, 출연연이 늘어날 경우 재정 부담이 뒤따른 다는 점에서 반대 의견을 제기한 바 있다.출연연 관계자는 "현재와 같은 상황에서는 5월 열릴 예정인 임시국회에서 관련 법안이 상정돼 통과하는 것을 기대해 봐야 할 것 같다"며 "코로나19 등에 따른 추경 논의와 민생법안 등 주요 법률에 우선 순위를 뺏겨 법안 통과가 더 늦어질 수 도 있는 만큼 예의주시하고 있다"고 말했다. 이준기기자 bongchu@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002588575
2020.03.02.	강원일보	[신형철이 만난 사람]“화석연료시대 끝나면 대안은 핵융합·인공태양 통한 에너지”	춘천 출신 유석재 국가핵융합연구소 소장강원도는 삼척 `수소시범도시 사업'에 이어 춘천에 `방사광가속기 연구시설' 등 첨단 산업을 미래 먹거리 사업으로 추진 중이다. 특히 최문순 지사는 올 초 도의회 시정연설에서 인공태양과 플라즈마 발전소, 3D프린팅 사업 등 최첨단 사업을 강원도 `중심지 전략'으로 꼽았다. 이를 위해 강원도는 최근 강원대, 강원테크노파크와 함께 `2020 제1회 강원 미래 과학 포럼'을 개최했다. `강원의 미래, 에너지에서 답을 찾다'를 주제로 열린 포럼에서는 춘천 출신 유석재(59) 국가핵융합연구소 소장이 주목받았다. 그는 춘천고를 졸업하고 서울대 원자핵공학과 학사·석사를 거쳐 독일 카를스루에 공과대학 대학원 플라즈마 박사 학위를 받은 핵융합 분야의 세계적 권위자로 꼽힌다. 유 소장으로부터 인공태양을 중심으로 한 미래 산업의 주요 방향과 강원도의 미래전략 방향을 들어봤다.수소의 핵 결합해 얻는 에너지핵분열과 달라…제어 가능해한국 세계 최고 수준의 기술력15년 내 전기 생산 단계로 진입`청정'이라는 가치 보유 강원도 청정 에너지 주도 목표 세워야 과학은 장기적 투자·노력 산물 실질적으로 10년 이상 계획 필요■`인공태양'이 미래 산업으로 꼽히는 이유는=“지금은 석탄 석유 가스 등의 화석연료를 사용한다. 하지만 앞으로는 기후변화 대응 차원에서 화석연료를 전면 금지할 것이다. 그렇다면 연료, 에너지를 어떻게 대체할 것인가. 지금까지 많은 나라가 원자력에 주목했지만 체르노빌과 후쿠시마 사고 이후 한번 문제가 발생하면 회복하기 어렵다는 사실을 알게 됐다. 원자력은 인간이 통제할 수 있는 범주를 넘어선다. 풍력이나 태양광 등 신재생에너지가 대안으로 제시됐지만 풍력이나 태양광은 면적의 문제가 있다. 결국 국토의 크기에 좌우된다. 더욱이 우리나라 같은 경우는 일조시간이나 발전량이 실제 연평균 일일 3.7시간가량인데 이 정도로는 24시간 에너지 공급이 어렵다. 대안이 핵융합, 인공태양을 통한 에너지다. 수소의 핵을 결합해 얻는 에너지, 이를 통해 미래에너지를 얻으려 한다.”■우리나라의 기술력이 어디까지 왔나=“3단계 기술이 확보되면 에너지를 생산할 수 있다. 연료를 모아두는 단계, 처음 가동시키면 계속 자동적으로 연소하는 단계, 에너지로 전환하는 단계다. 1단계는 확보했고, 2단계는 2025년 관련 시설의 건설이 완료될 예정이다. 2035년부터 실험적 검증을 한다. 이론적으로는 가능하다. 우리나라를 비롯해 7개 핵융합기술 보유국이 모여 진행한다. 전 세계가 1단계는 공유하고 있고, 2단계는 핵융합 강국인 7개 나라가 공유하고 있다. 우리나라의 기술력은 세계 최고다. 우리나라가 보유한 케이스타(KSTAR)는 전 세계에 2대 밖에 없는 핵융합장치다. 중국에 1대가 있는데 한국의 케이스타가 제네시스 급이라면 중국은 그랜저 수준으로 보면 된다.”■그 중심에 소장님이 있다=“영광스럽게도 그렇다(웃음).”■아직 마지막 3단계는 꿈의 기술인가=“이제는 꿈이 아니라 가시권 안에 들어왔다. 15년 안에 전기를 생산하는 단계로 접어들 것이다. 돌이켜보면 1990년이 아날로그에서 디지털로 전환되는 시점이었다. 브라운관에서 날씬한 LCD로 바뀌는 순간이었다. 브라운관 시대를 지배한 것은 일본과 소니였지만 당시 우리나라는 디지털로 넘어가야 한다고 결정을 내리면서 과감하게 한발 앞서 나갈 수 있었다. 다음 기로는 2035년이다. 과거에는 영토 안에 로또처럼 화석연료가 있어야 에너지 강국이었지만 핵융합 시대에는 기술을 가진 나라가 에너지 강국이다. 우리가 먼저 기술만 확보하면 초강대국으로 발전할 수 있다. 이제 마지막 단계만 남은 것이다. 앞으로는 디지털과 아날로그처럼 핵융합 에너지를 활용할 수 있는 나라와 없는 나라로 나뉠 것이다.”■안전성에 대한 우려는 없나=“핵융합은 핵분열과 다르다. 같은 핵이라고 부르지만 같은 집안이 아니다. 우라늄은 큰 핵이고 수소는 작은 핵이다. 작은 핵은 위험하지 않다. 같은 고양잇과라도 사자와 고양이의 위험성이 다른 것처럼 수소와 우라늄은 다르다. 핵 융합로는 튜브처럼 생긴 곳에 자기장을 만든다. 가동을 멈추는 순간 진공이 된다. 폭발이 아니라 쪼그라든다. 새어 나오는 것이 아니라 밖의 공기가 들어가는 개념이다. 폭발이 익스플로전(Explosion)이지만 수소 핵융합은 임플로전(Implosion·내파)한다. 화학 연료로 쓰는 수소는 완성형 핵융합 연료가 아니기 때문에 터지면 큰 사고가 나지만 핵융합은 다른 개념이다. 핵융합은 인간이 제어할 수 있다.”■이공계가 홀대받고 있다. 당부하고 싶은 말이 있다면=“우리 역사에서 어려운 일이 생길 때마다 과학기술의 부재가 불행을 초래했다. 임진왜란 당시 신무기보다 붓이 강하다는 인식이 강했다. 전란이 끝나고 실사구시를 통해 과학기술에 대한 관심이 높아졌지만 그 사람들도 문과생들이었다(웃음). 다행히 우리가 예전처럼 과학기술이 부족하지 않다. 최근 한일 갈등을 보면 한국이 이미 디지털 주도권을 갖고 있다는 점을 일본 우익이 모르고 있었다. 비교적 여유롭게 대처할 수 있던 이유도 바로 그것이다. 과학기술은 이 나라의 생존과 우리의 생존, 우리 자녀들의 생존을 담보하는 분야라는 사실을 말해주고 싶다.”■과학 분야에서 지방자치단체의 역할이 있을까=“과학은 지속적·장기적 투자와 노력이 필요하다. 4년마다 선거를 하면서 지속성에 문제가 생긴다. 4년 단위로 계획을 세우기 때문이다. 실질적으로는 10년 이상의 장기적인 계획이 필요하다. 최근 중국이 따라붙고 있는 것도 이 같은 문제에서 비롯된다. 지역의 특색을 살리기보다 인기 있는 과학기술에 몰리고 있다. 우리나라 과학기술 발전을 총체적으로 어렵게 하는 문제다.”■과학에 있어 강원도의 특색은 무엇인가=“강원도는 운이 좋은 지자체다. 청정이라는 가치를 보유하고 있기 때문이다. 청정은 가난할 때는 필요 없지만 배고픔을 해결하고 삶의 질을 높이는 데에는 중요한 가치다. 청정을 지키자고 한 것이 파리의 기후변화협약이다. 전 세계가 미세먼지를 발생시키는 내연기관을 없애려고 한다. 영국은 2030년 모든 내연기관을 없애겠다는 계획이다. 강원도가 모든 과학기술의 초점을 청정에 맞추면 가산점을 얻고 간다. 예를 들어 수소를 쓰면 물이 나온다. 물은 미세먼지도 환경오염도 없다. 수소에너지는 청정의 엑기스다.”■수소가 궁극의 에너지인가=“수소는 1차 에너지가 아니다. 전기처럼 가공된 에너지다. 결국에는 핵융합 에너지로 해결해야 한다.”■핵융합 에너지가 결국 `돈'이 된다는 뜻인가=“그렇다. 사실상 마지막 남은 에너지다. 사람들은 라이트형제가 새가 나는 모습을 보고 날고 싶다고 생각한 것이 우스웠을 것이다. 결국 자연을 모방해 성공했다. 태양을 포함한 모든 별이 운용하는 방식이 핵융합이다. 수소에너지의 완성판은 수소핵융합 에너지와 연소를 2인3각처럼 하는 것이다. 시작도 청정, 끝도 청정인 자연과 닮은 에너지인 것이다. 강원도가 과거 화석에너지로 한국 발전에 기여했다면 앞으로 청정에너지를 주도하겠다는 목표를 세울 수 있다. 부수적인 기술들이 필요하고 기업들이 모인다.” 정치부장ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000789982
2020.01.03.	매경닷컴	[Science] 극강의 에너지원 `핵융합` 상용화도 급진전	핵분열 이용 원자력발전과 달리핵융합 반응으로 에너지 만들어온실가스 배출없고 무한대 생산연료 1g서 석유 9t 에너지 나와인공태양 프로젝트 ITER 가동韓도 참여…기술력 앞섰다 평가 초고온으로 가열된 기체가 전자와 양전하를 가진 이온으로 분리된 상태의 플라스마 덩어리로 볼 수 있는 태양의 중심 온도는 1500만도에 달한다. 태양 중심엔 가벼운 수소가 초고속으로 자유운동하면서 다른 수소와 부딪치고 합쳐져 무거운 헬륨으로 변하는 '핵융합 반응'이 일어난다. 이때 상당한 에너지가 발생하는데, 이를 '핵융합에너지'라고 부른다.핵융합에너지는 친환경 차세대 에너지원이다. 온실가스 배출이 없고 생산성이 막대해 과학계에선 실제 태양처럼 핵융합 반응을 일으키는 인공태양 구현을 위해 분투하고 있다. 인공태양이 현실화하면 전기에너지를 거의 무한대로 얻을 수 있다.핵융합발전은 원자력발전과 에너지 발생 원리가 정반대다. 기존 원자력발전은 우라늄처럼 무거운 원자핵이 중성자를 흡수할 때 원자핵 자체가 둘로 쪼개지는데 이때 다량의 에너지와 함께 중성자가 2~3개씩 나온다. 이 중성자들이 다른 원자핵과 부딪치는 연쇄적 반응을 일으키면서 막대한 에너지를 방출한다. 이 에너지로 터빈을 돌려 전기를 생산한다.반면 핵융합 반응은 원자핵이 갈라지는 핵분열이 아니라 핵융합 반응을 통해 에너지를 만든다. 중수소와 삼중수소처럼 가벼운 원자핵 2개가 핵력으로 불리는 커다란 힘에 의해 충돌하면 하나의 다른 원자핵으로 합쳐진다. 이때 발생하는 막대한 에너지로 터빈을 돌려 전기를 만든다.핵융합 연료 1g으로 석유 9t과 맞먹는 에너지를 생산할 수 있다. 핵융합발전은 폭발 위험이 없는 장점도 있다. 원자력발전은 연료봉이 다 탈 때까지 장시간 운전을 지속해야 하고, 이를 제어하지 못할 때 사고 위험이 있다. 하지만 핵융합은 진공 상태 용기에 중수소와 삼중수소를 외부에서 미량으로 분사해서 핵융합에너지를 만들어내는 원리이기 때문에 문제가 발생했을 때 연료 주입만 멈추면 몇 초 안에 가동을 중단해 사고를 미연에 방지할 수 있다.세계 각국은 지금 핵융합에너지 개발을 위해 국제핵융합실험로(ITER), 이른바 인공태양 프로젝트에 앞다퉈 뛰어들고 있다. 한국을 포함해 미국, 러시아, 일본, 중국, 유럽연합(EU), 인도 등이 ITER 프로젝트에 참여 중이다.한국은 후발주자로 1970~1980년대에 핵융합 기술 연구에 돌입했다. 1979년 서울대의 'SNUT-79'를 시작으로 1989년 'KT-1'(한국원자력연구원), 1993년 'KAIST-Tokamak'(KAIST), 1999년 '한빛'(기초연)에 이어 2007년 차세대 초전도 핵융합 연구장치 '케이스타(KASTAR)'를 완공했다. 이후 케이스타를 이용해 플라스마 운전 70초 벽을 넘겼고 자기장 정확도가 경쟁국보다 10배가량 높다는 연구 성과를 내놔 세계를 놀라게 했다. 현재 한국은 ITER 회원국 중 핵융합 기술력에서 선두를 달린다는 평가를 받고 있다.글로벌 핵융합 연구 석학들은 핵융합 구현이 가능한 시대가 그리 머지않은 것으로 보고 있다. 2035년부터 활용이 시작돼 향후 50년 후면 완전히 상용화가 가능할 것으로 기대하고 있다. 스티븐 카울리 미국 프린스턴플라스마물리연구소장은 "핵융합은 이미 지구에서 구현됐고 우리는 불가능하다고 생각하지 않는다"고 공언한 바 있다.[김시균 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004494201
2020.02.03.	inews24.com	[IPO] 서남 "21세기 에너지 패러다임 전환 선도"	10~11일 청약…공모자금 통해 수요 대비 위한 시설 확충[아이뉴스24 한상연 기자] "서남은 21세기 에너지 패러다임을 바꿀 수 있는 소재 전문 기업이다."서남은 3일 서울 여의도에서 진행한 IPO 기자간담회에서 이 같이 밝히며 향후 성장성에 대한 강한 자신감을 드러냈다.서남은 2004년 11월 초전도, 나노 및 첨단 소재 산업화를 목적으로 2004년 11월 설립된 기술 집약적 벤처기업이다. 서남은 독자적으로 개발한 RCE-DR 공정을 통해 2세대 고온초전도 선재를 생산하는 국내 유일기업이다.초전도체는 일정 온도 이하에서 전기저항이 없어 전력 손실이 발생하지 않는다. 또 구리보다 1만배 이상 전류 밀도가 높아 전력 기기의 손실저감과 소형화‧경량화가 가능하다.서남은 독보적인 초전도체 기술력 외에도 LS전선, 한국전기연구원, 미국 어플라이드 머티리얼즈, 커먼웰스 퓨전 시스템즈, 러시아 슈퍼오엑스, 프랑스 넥상스 등 국내외 고객사를 확보하고 있다.서남이 생산하는 2세대 고온초전도 선재와 초전도 자석은 응용기기들의 상용화가 가까워지며 시장 규모가 증가하고 있어 향후 성장 동력이 될 것으로 내다보고 있다.서남은 지속적인 제품성능 향상과 생산능력 증설을 통해 2022년 매출 297억원, 영엽이익 128억원, 영업이익률 43.1%를 기록할 것으로 내다보고 있다.문승현 서남 대표이사 [한상연 기자]서남은 IPO를 통해 모두 350만주를 공모할 예정이다. 공모희망가액은 2천700~3천100원(95억~109억원)이다. 이달 4~5일 수요예측을 거쳐 10~11일 청약 후 20일 코스닥 시장에 상장된다.IPO를 통해 확보한 자금을 기존 설비 업그레이드와 신규 생산 설비 구축에 투입, 현재의 2배 이상으로 공급능력을 늘려 초전도 케이블, 한류기를 비롯해 최근 고온초전도 선재 대량수요처로 등장한 핵융합발전(퓨전) 등 분야에서 예상되는 수요를 대비하겠다는 계획이다.문승연 서남 대표이사는 "상장을 통해 현재 수요에 비해 크게 부족한 공급 역량을 키워 기존 고객사 신규 수주 물량 대응 및 대규모 수요가 예상되는 분야에 2세대 고온초전도 선재를 공급, 시장 점유율을 확대할 계획"이라고 말했다.문 대표는 마지막으로 "서남은 21세기 에너지 패러다임을 바꿀 수 있는 소재 전문 기업"이라며 "내년부터 150% 성장을 이뤄낼 수 있을 것으로 보고 있다"고 강조했다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000523937
2020.01.02.	eTimesinternet Co	[기자수첩]핵융합연·재료연 독립, 해묵은 숙제 되지 않기를	새해에는 늘상 숙제가 생긴다. 지난해 미처 하지 못한 일이 해야 할 일로 바뀌는 경우가 많다. 미리 일을 처리하지 못했다는 죄책감과 걱정이 어깨를 짓누르지만 이는 그나마 나은 경우다.지난해라면 별 문제없이 성공할 수 있었지만 해를 넘기며 가능성이 희박해지는 일도 있다. 국가핵융합연구소와 재료연구소 독립법인화가 그렇다.핵융합연과 재료연의 독립 근거가 되는 '정부출연연구기관 등 설립·운영 및 육성에 관한 법률'(출연연법) 일부개정안이 끝내 과학기술정보방송통신위원회 법안심사소위를 통과하지 못한 채 해를 넘겼다. 어렵게 공감대를 형성, 한 문턱만 넘기면 본회의까지 일사천리지만 국회 파행에 발목을 잡혔다.이대로 간다면 독립법인화 불발은 불보듯 뻔해진다. 다음 총선이 당장 오는 4월이고, 선거에 이목이 쏠리면 법안에 대한 관심이 시들해질 수밖에 없다. 통과되지 않은 채 새로 국회가 꾸려지면 기존에 발의한 법안은 결국 폐기 절차를 밟게 된다. 다음 국회에서 법안이 발의돼도 당장 효력을 발휘하기는 어렵다.핵융합연과 재료연의 독립은 과학계에 꼭 필요하다. 출연연 수가 늘어난다는 점에서 우려의 목소리도 있지만 미래를 위해서라면 관철시켜야 한다.핵융합연은 미래 에너지인 핵융합에너지를 연구하는 곳이다. 본원인 한국기초과학지원연구원을 뛰어넘는 예산 규모다. 특히 국제 공동 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER) 실험에서 핵심 역할을 한다. 그러나 부설기관이라는 점이 장애로 되고 있다. 현재 합법 기관으로 인정받지 못해 향후 ITER 사업 관련 지식재산권(IP) 생성과 활용, 공유 시 법률 문제를 안고 있다.재료연은 지난해 촉발된 일본의 수출 규제 파고를 넘을 핵심 기술 기반으로 평가받고 있다. 기관 독립을 통해 소재·부품·장비(소부장) 연구개발(R&D)의 구심점이 돼야 한다는 목소리가 높다.해당 기관에서는 걱정이 앞선다. 2017년 독립 관련 법안 첫 발의 후 숱한 과정을 거친 뒤였였다. 혹시 처음부터 다시 시작해야 하는 것 아니냐는 우려다. 시간이 얼마 남지 않았다. 핵융합연과 재료연이 하루 빨리 독립할 수 있도록 국회가 신경을 써 주기 바란다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002860401
2020.01.14.	매경닷컴	문승현 서남 대표 "에너지 소재 각광…대중에 신기술 공유할 것"	문승현 서남 대표가 지난 13일 사무실에서 인터뷰를 하고 있다. [사진 제공 = K2C&I] "환경에 대한 중요성이 부각되면서 에너지 소재가 각광받는 시기입니다. 자금 확보도 우선이지만 대량 생산을 통해 신기술을 대중과 공유하는 게 맞다고 생각합니다."다음달 코스닥 상장을 앞둔 초전도선재 제조업체 서남 문승현 대표는 상장 계기에 대해 이 같이 밝혔다. 2세대 고온 초전도선재는 서남의 독자 기술로 개발한 신소재다. 진입장벽이 매우 높을 뿐더러 경쟁사로 거론할 수 있는 기업도 국내에는 없다.문 대표는 지난 1994년 서울대학교 물리학 박사 학위를 취득한 후 LG전자기술원에 근무했다. 그후 2004년 11월 서남을 창업하고 초전도선재를 중심으로 에너지 소재를 개발·생산하고 있다.대중에게 초전도선재란 용어 자체가 익숙하지 않다. 전기가 통하는 물체를 도체라고 하고, 도체보다 전기가 훨씬 잘 통해 전기 저항 없이 전기를 흘릴 수 있는 물질을 초전도체라고 한다. 이 초전도체를 선의 형태로 바꾼 것을 초전도선이라고 하며, 이를 테이프 형태로 가공하면 초전도선재라 이름 붙인다.초전도체는 지난 1911년 처음 발견됐다. 반도체보다도 먼저 발견됐지만 대중에게 그 이름이 알려진 것은 한참 후의 일이다.서남은 지난 2003년부터 2011년까지 국가 주도의 장기 연구개발사업인 '21세기 프론티어 연구개발사업'에 참여해 차세대 초전도체를 개발하게 됐다. 그 당시만 해도 초전도선재를 개발할 수 있는 기업이 전세계 20여곳 정도 됐으나 한국은 어디에도 이름을 올릴 수 없었다.문 대표는 "기술 개발만 하면 끝날 줄 알았는데 새로운 물질이 새로운 시장에 진입하는 것은 어려운 일"이라며 "국내 심사역들 조차 실물이 만들어진 상태에서도 '사실일 리 없다'며 의구심을 나타내기도 했다"고 고충을 토로했다.서남은 초전도선재 중에서도 기술력이 높은 2세대 고온 초전도선재를 제조한다. 1세대인 저온초전도 선재의 경우 섭씨 영하 260도에서 초전도 현상이 발생하는데, 이를 위해 냉매로 사용되는 헬륨은 매우 비싸고 증발이 빠른 단점이 있다. 또 피복재로 은(Ag)를 사용해야하고 자장의 세기가 세지면 임계전류밀도가 감소해 초전도 송전 케이블이나 MRI 장비 등 제한된 용도로만 사용할 수 있다.하지만 고온초전도 선재의 경우 섭씨 영하 196도에서 초전도 현상이 발생하게 되며, 냉매는 헬륨에 비해 가격이 200분의 1 수준인 액체질소를 사용할 수 있어 상업적인 이용에 경쟁력을 갖추고 있다. 모터, 발전기, 해상풍력발전 등 다양한 분야에서 상용화될 수 있다. 서남이 독자 개발한 2세대 고온초전도 선재 모습. [사진 제공 = 서남] 문 대표는 "초전도선재를 이용하면 평범한 가정집에서 사용하는 전류의 5배, 액체질소 온도에서 구리선의 2배까지 전류를 흘릴 수 있다"며 "구리선보다 훨씬 적은 부피를 차지하지만 에너지 효율은 높아 효율적인 전력기를 만들 수 있다"고 강조했다.국내에서는 생소한 분야였지만 한국전력이 세계 최초로 초전도 송전을 상용화하면서 서남에게 새로운 시장이 열리게 됐다. 지난해 7월 흥덕-신갈 구간 초전도 케이블에 서남의 초전도선재 약 100킬로미터가 공급됐다.한전이 올해를 시작으로 역곡-온수, 문산-선유 간 초전도 케이블 사업을 진행하면서 서남의 수혜가 예상된다.서남이 제조하는 초전도선재는 방사능 유출과 핵 폐기물 처리 문제 등으로 논란이 되는 원자력발전의 대항마로도 활용될 수 있다.현재 미국과 유럽 등의 회사에서 민간 주도로 핵융합발전소 건설을 위한 연구개발을 진행 중이다. 태양처럼 핵융합 반응을 통해 에너지를 생산하는 소위 '인공태양'을 건설하는 일이다. 만일 인공태양을 만드는 데 성공한다면 고온 초전도체와 같은 신소재의 활용이 폭발적으로 늘 것이라는 게 문 대표의 설명이다.문 대표는 "기본적인 원자력발전은 '핵분열' 방식을 이용하는데, 사고가 날 경우 폭발할 수 있고 방사능 폐기물도 많이 나온다"며 "초전도선재를 활용한 '핵융합' 발전은 사고가 발생하면 저절로 발전기가 꺼지며, 방사능 폐기물도 1만분의 1 이하의 아주 적은 양이 나온다"고 설명했다.서남은 지난해까지 영업이익과 순이익이 적자가 나며 실적은 마이너스 상태지만 올해 흑자전환이 가능할 것으로 내다보고 있다.문 대표는 "손익분기점(BEP) 매출이 60~70억원인데, 올해 매출 160억원을 기록할 것"이라며 "한전에서 추진하는 케이블 사업 등으로 매년 매출이 70% 이상 성장할 수 있을 것으로 보고 있고, 영업이익도 올해는 흑자전환이 가능할 것으로 예상한다"고 말했다.[디지털뉴스국 김현정 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004500226
2020.03.23.	뉴시스	핵융합 플라즈마센터, 분석장비 공동 활용한다	군산시 소재 기업 이용료 50% 감면[군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산시에 위치한 국가핵융합연구소 플라즈마기술연구센터가 지역 R&D 발전 및 기업지원 활동의 일환으로 ‘분석장비 공동활용 서비스’를 운영한다고 23일 밝혔다.국내 유일의 정부 출연 플라즈마 전문연구기관인 이센터는 플라즈마 기술과 관련된 애로기술 해결, 산·학·연 공동연구 및 기술이전 등 기업 기술사업화 및 지역의 과학 역량 강화에 기여하고 있다.센터는 축적된 연구 노하우와 인프라를 기반으로 분석 장비 공동활용 서비스 지원을 통해 중소기업의 연구기반 강화 및 기술경쟁력 향상에 기여하기로 했다.공동활용 서비스 장비는 ▲엘립소미터(Elipsometer) ▲자외-가시선 분광분석장치(UV-VIS NIR Spectrophotometer) ▲에너지 분산 분광기를 포함한 전계방출형 전자현미경(FE-SEM) ▲원자 현미경(AFM) ▲퓨리에 변환 적외선 분광기(FT-IR) ▲라만스펙트로스코피(Raman Spectroscopy) ▲알파스텝 IQ(Alpha Step IQ) ▲투습도 측정장치(Water Vapor Transmission Rate Tester) ▲비접촉 3차원 미세형상 측정기(Nano Surface Profiler) 등이다.군산시 소재 기업체는 이용료의 50% 감면 혜택을 받을 수 있다. 이와 연계하여 전북테크노파크에서 주관하는 전라북도 공동활용 연구개발 장비 이용지원사업 활용때는 장비 이용료의 최대 70%까지 지원받을 수 있다.서비스 신청 및 이용에 대한 문의는 센터 홈페이지를 방문하거나 전화(063-440-4009)로 가능하다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009771836
2020.01.03.	정책브리핑	아직 익숙하지 않은 수소에너지, 안전한가	박진남 경일대학교 신재생에너지학부 교수   수소는 원자번호 1번으로 가장 가벼운 원소이며, 연소에 의해 에너지를 생산할 수 있는 물질이다. 수소는 1600년대 후반에 발견됐으며, 1700년대 후반에 수소가 공기 중에서 연소하면 물이 생기는 것을 발견하고, 이를 ‘Hydrogen(수소, 水素)’이라고 명명했다. 수소는 산소와 반응해 연소하면서 열에너지를 방출하지만, 수소와 산소를 전기화학적으로 반응시키면 연소 없이 전기에너지와 열에너지를 방출한다. 연료전지는 수소와 산소를 전기화학적으로 반응시키는 시스템이며, 수소와 산소(또는 공기)를 공급하는 한 지속적으로 전기를 생산할 수 있다. 연료전지는 발전과정에서 환경오염이나 이산화탄소의 배출이 없는 고효율 청정에너지원이며, 가정용 또는 건물용 소용량 발전, 대용량 분산발전, 수소전기차 등의 다양한 용도로 사용이 가능하다.연료전지에 수소를 공급하는 것에는 크게 두 가지 방법이 있다. 하나는 수소탱크로부터 수소를 직접 공급하는 것이고, 또 하나는 메탄(천연가스)을 공급하고 연료전지 장치에서 공급된 메탄을 수소로 변환해 사용하는 것이다. 발전용 연료전지는 대부분 도시가스로부터 메탄을 공급받으며, 수소전기차용 연료전지는 수소탱크로부터 수소를 공급받는다.수소전기차의 수소탱크를 충전하려면 수소충전소가 필요하며, 이는 수소 튜브트레일러로 수소를 공급받는 저장식 수소충전소와 도시가스를 공급받아 직접 수소를 생산하는 제조식 수소충전소의 두 가지가 있다.정부는 2019년 1월에 수소경제 활성화 로드맵을 발표했으며, 이는 수소전기차와 수소충전소 그리고 연료전지의 보급 확대가 주요 목표다. 현재까지 약 5000대의 수소전기차, 25개 이상의 수소충전소, 300MW 이상의 연료전지가 보급됐으며, 이는 지속적으로 확대될 예정이다. 수소의 안전성에 대한 우려로 인해 여러 지역에서 주민들의 반발이 있으며, 수소충전소와 연료전지 발전소의 건설에 있어서 주민수용성이 큰 이슈가 되고 있다.주민들이 반발하는 주요 원인은 수소폭발에 대한 우려이나, 이는 상업적으로 수소를 이용하는 곳에서는 일어나기 어렵다. 수소는 가장 가벼운 기체로서 확산 속도가 빨라서 밀폐된 공간에서 축적되지 않는 한 폭발하지 않는다. 수소를 이용하는 설비는 환기가 잘 되게 하며, 수소 감지기를 설치해 누출 시 수소를 차단하는 밸브가 설치돼 있다. 또한 고압의 수소를 이용하는 설비는 고압가스안전관리법에 의해 관리되고 있다.연료전지 발전소는 도시가스를 공급받아서 수소를 생산해 바로 사용하는 시스템이라 수소를 저장하는 설비가 별도로 없으며, 연료전지의 안전성은 가정에서 가스보일러나 가스레인지를 사용하는 것과 동일하다.      상반기 완공 예정인 정부세종청사 수소충전소 조감도   모든 수소충전소는 수소를 저장하는 설비를 구축하고 있는데, 이는 앞에 설명한 바와 같이 충분한 안전설비를 갖추고 있다. 우리나라는 수소충전소가 주로 도심 외곽에 위치하고 있는데, 미국이나 일본의 경우에는 도심지에도 수소충전소가 구축돼 있으며, 셀프충전도 가능하게 돼 있다. 수소충전소 구축과 관련된 안전규정은 우리나라가 해외에 비해 더욱 엄격한 편이며, 수소의 안전성에 대한 시민의식의 제고를 통해 도심지에도 수소충전소 구축이 가능해야 할 것이다.수소전기차에는 수소탱크가 있으며, 수소전기차인 넥쏘는 약 6 kg의 수소를 저장할 수 있다. 수소전기차는 여러 개의 수소 감지기가 장착돼 있어 수소의 누출량에 따라 적절히 대응하도록 돼 있다. 또한 강한 충격이나 화재의 경우에 수소탱크의 수소를 일시에 방출할 수 있는 밸브가 설치되어 있어 사고 시에도 운전자의 안전을 확보할 수 있다.마지막으로 수소하면 수소폭탄을 연상하는 경우도 있는데, 수소의 핵융합반응은 수소의 동위원소인 중수소와 삼중수소를 필요로 하며 또한 기폭을 위해 원자폭탄 수준의 에너지가 필요하므로 전혀 우려의 대상이 아니다. 수소는 아직까지는 우리 주변에 많이 사용되지 않고 있지만, 시간이 지나면 도시가스를 사용하는 것처럼 익숙해지게 될 것이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000296565
2020.01.08.	매경닷컴	경주 양성자가속기 누적 2만시간 달성…에너지출력 2배로 높인다	원자력연 양성자과학연구단7년간 700여개 연구과제 지원신소재·의학·반도체 연구 기여"에너지출력 단계적 확대 목표"한국원자력연구원 경주 양성자과학연구단의 한 연구자가 국내 유일의 선형 대용량 양성자가속기인 경주 양성자가속기를 점검하고 있다. 경주 양성자가속기는 지난해 12월 누적 가동 2만시간을 달성했다. [사진 제공 = 한국원자력연구원] 신소재 개발, 암 진단 등에 활용돼온 경주 양성자가속기가 누적 2만시간, 7년 무사고를 달성했다. 한국원자력연구원은 가속기의 활용성을 확대하기 위해 향후 5~6년 내 가속기 에너지 출력을 2배로 높일 계획이다. 소재·부품·장비 산업 등 다양한 분야에 폭넓게 활용될 것으로 기대를 모은다. 원자력연은 국내 유일의 선형 대용량 양성자가속기인 경주 양성자과학연구단의 100MeV·20㎃급 양성자가속기가 2013년 가동을 시작한 이래로 사고 없이 지난달 누적 가동 2만시간을 달성했다고 8일 밝혔다. 양성자가속기는 수소 원자에서 전자를 떼어낸 양성자를 빠르게 가속시킨 뒤 이를 다른 물질에 충돌시켜 성질을 바꾸는 장치로, 원자력연은 2012년 독자 기술로 미국, 일본에 이어 세계에서 세 번째로 대용량 양성자가속기를 구축하는 데 성공했다. 경주 양성자가속기는 양성자를 가속시키는 에너지가 100MeV(메가전자볼트·1MeV는 1억eV)에 달한다. 이는 1.5V짜리 건전지 6700만개와 맞먹는 수준으로 양성자를 초속 13만㎞로 가속시킬 수 있다. 다른 물질의 원자핵과 반응하거나 원자핵을 쪼개 다른 원소를 만들어내는 데 활용된다. 특히 경주 양성자가속기는 최대 빔 전류가 20㎃인 대용량 가속기로 초당 1경2000조개에 이르는 양성자를 제공할 수 있어 활용도가 높다. 원자력연 양성자과학연구단은 2013년 첫 해 39개 연구과제를 시작으로 연간 2000시간 이상의 실험 시간을 배정해 지난해까지 총 700여 개 연구과제에 양성자 빔을 지원했다. 이를 통해 생명공학, 신소재, 반도체 분야 기초 연구부터 방사성 동위원소 생산, 반도체의 우주·대기 방사선 효과 연구까지 다양한 연구가 수행됐다. 그동안 양성자가속기를 활용한 연구자는 2000명에 이른다.  일례로 김종기 대구가톨릭대 의대 교수 연구진은 투과성 양성자로 알츠하이머병에 걸린 뇌의 신경 독성을 제거하는 기술을 개발했고, 조지영 광주과학기술원(GIST) 신소재공학부 교수 연구진은 양성자 조사를 통한 열전 소재의 성질을 제어하는 기술을 개발했다. 또 이탁희 서울대 물리천문학부 교수는 양성자 빔을 이용해 차세대 반도체 소자의 전도 특성을 제어하는 기술을 개발하기도 했다. 양성자과학연구단은 양성자가속기의 에너지 출력을 기존 100MeV에서 2배인 200MeV로 높이는 내용의 양성자가속기 확장 구축사업(약 1300억원)을 추진하기 위해 현재 예비타당성조사 신청을 준비하고 있다. 방사선 융합기술 개발과 기초과학 연구 지원을 확대하기 위해서다. 원자력연 관계자는 "예타를 통과해 실제 사업에 착수하면 200MeV까지 에너지를 올리는 데 5~6년 정도 소요될 것으로 보인다"며 "장기적으로는 기존 대비 10배인 1GeV(기가전자볼트·1GeV는 1000MeV)까지 높이는 것을 목표로 하고 있다"고 밝혔다. 또 질병 연구와 치료에 활용되는 게르마늄(Ge-68)과 구리(Cu-64·Cu-67), 스트론튬(Sr-82), 루비듐(Rb-82) 등 의료용 동위원소 생산을 위한 빔 조사 시설 고도화와 생산 공정 설비 구축도 추진한다. 박원석 원자력연 원장은 "국내 유일의 양성자가속기가 소재·부품·장비 산업의 고도화에 앞장설 수 있도록 파급력 있는 연구과제를 지원하고 장비를 확장해 세계 최고의 입자 빔 이용 연구개발 플랫폼으로 만들어가겠다"고 밝혔다.[송경은 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004496900
2020.06.26.	아시아경제신문	[특징주]모비스, 친환경 '인공태양' 그린뉴딜 300조 투자 수혜 기대	[아시아경제 유현석 기자] 정부가 그린뉴딜 활성화를 위한 정책을 추진하는 데 속도를 붙이고 있다는 소식에 그린 뉴딜 관련주가 일제히 급등하고 있다. 핵융합발전은 이산화탄소나 다른 온실가스를 대기 중으로 방출하지 않고 원자력발전과 같은 핵페기물 문제도 없다. 핵무기에 악용할 우려가 있는 핵분열 물질을 필요로 하지 않아 원전 사고에서 발생할 수 있는 핵반응로의 붕괴와 같은 현상도 없다. 미래 에너지원 가운데 중요한 하나의 대안으로 검토되고 있다. 태양의 에너지 발생원인 핵융합은 대규모의 에너지를 제공할 수 있고 친환경적인 발전이 가능한 미래의 에너지로 인식되고 있다.모비스는 26일 오후 3시 기준 전거래일 대비 6.88%(150원) 오른 2330원에 거래됐다.당정은 그린뉴딜에 장기간 대규모 재정이 투입되도록 별도 특별법을 추진한다. 이를 통해 2030년까지 총 300조원을 투자할 계획이다.한 경제지는 더불어민주당이 다음달 발의를 목표로 그린뉴딜 특별법(가칭)을 검토하고 있다고 보도했다. 코로나19국난극복위원회 산하 한국형 그린뉴딜TF(태스크포스)와 그린뉴딜 연구회를 중심으로 논의하는 것으로 알려졌다.그린뉴딜 추진력을 강화하고 재원조달 근거를 만들려는 조치로 풀이된다. 석탄발전·내연기관 퇴출, 핵폐기물처리 연동을 통한 원전 감축, 에너지효율 의무화 등을 골자로 특별법이 만들어질 것으로 보인다.그린뉴딜 특별법과 정부의 한국판 뉴딜 종합계획에는 대규모 재정이 필요하다. 민주당 내에선 2030년까지 공공 100조원, 민간 200조원 등 총 300조원을 투입하는 방안을 검토하고 있다. 교통에너지환경세 등을 통해 40조원, 국민연금 등 공적 연기금을 통해 60조원을 마련해 공공자금 100조원을 조달할 것으로 기대했다.정부는 그린뉴딜을 통해 매년 경제성장률 1.0%포인트를 높이고 총 100만개 일자리를 창출할 것으로 봤다.앞서 민주당은 4·15 총선을 앞두고 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수 박사를 영입했다.  TER은 미래에너지원으로 꼽히는 핵융합발전을 토대로 핵융합실험로를 건설하기 위해 한국·유럽연합(EU)·일본·러시아·미국·중국·인도 등 7개국이 참여하는 초대형 국제공동프로젝트다. '인공태양'으로 불리며 화석연료를 대체해 에너지 문제를 근본적으로 해결하기 위한 인류 최대의 프로젝트로 꼽힌다.당시 민주당은 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것"이라고 기대했다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706870
2020.02.17.	뉴시스	국제핵융합실험로 건설총괄 고위직에 김근경 전 한수원 처장	▲김근경 ITER 건설부문장 (사진=과학기술정보통신부 제공)[서울=뉴시스] 이진영 기자 = 과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에서 오는 2025년까지의 장치 건설을 총괄하는 신설 고위직 ‘건설부문장’에 김근경 한국수력원자력 전(前) 건설기술처장이 선임돼 올 3월부터 근무한다고 17일 밝혔다.  ITER는 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 실험로이다. ITER 국제기구가 주관하고 있다. ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립·설치 단계에 들어감에 따라, 효과적으로 대응하기 위해 올해부터 기존의 조직을 건설, 과학·운전, 공학, 행정 등 4개 부문으로 개편, 현재 부문장 등 고위직 인력의 교체가 진행되는 전환기에 있다.건설부문장은 2025년 ITER 장치 완공(최초 플라즈마 실험)을 위해 필요한 건설 업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원했으며, 서류 및 면접심사, 회원국 의견 수렴 등이 이뤄졌다. 그 결과 약 40년 동안 국내외 다수의 원전 건설·설계 경험, 프랑스·중국·미국 등 근무를 통해 쌓은 국제적 감각과 리더십을 인정받은 김근경 전 처장이 최종 선임됐다. 김근경 부문장은 "국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다"며 "국내 기술에 대한 자부심과 함께, 적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다"라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mint@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009705183
2020.02.17.	edaily	국제핵융합실험로 건설 총괄에 김근경 前 한수원 건설기술처장	2025년까지 장치건설 총괄[이데일리 강민구 기자] 한국인이 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 전 세계 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 실험로 건설을 지속적으로 이끌게 됐다.김근경 前 한국수력원자력 건설기술처장이 ITER 건설부문장으로 선임됐다.<사진=과학기술정보통신부>과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에서 오는 2025년까지 장치 건설을 총괄할 신설 고위직 ‘건설부문장’에 김근경 前 한국수력원자력건설기술처장이 선임돼 다음달부터 근무를 수행한다고 17일 밝혔다.한국인으로서는 이경수 박사가 기술총괄 사무차장을 역임한데 이어 건설 총괄 중책을 맡게 됐다. ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립·설치 단계에 들어가면서 올해부터 기존 기술 사무차장과 행정 사무차장을 건설, 과학·운전, 공학, 행정 등 4개 부문으로 개편해 고위직 인력 교체기에 있다.건설부문장은 오는 2025년 ITER 장치 완공을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원했다. 서류와 면접심사, 회원국 의견 수렴을 거쳐 약  40년 동안 국내외 다수의 원전 건설·설계 경험과 해외 근무 경험을 쌓은 김근경 전 처장이 최종 선임됐다.김근경 부문장은 “국내 원전 건설 참여로 쌓은 경험과 기술을 인류 미래에너지 개발을 위한 프로젝트에 활용할 수 있게 돼 기쁘다”며 “국내 기술에 대한 자부심과 함께 적기에 최고의 품질로 ITER가 완공되도록 최선을 다하겠다”고 각오를 밝혔다. 김 부문장은 한양대 건축공학과를 졸업하고, 한국전력공사와 한국수력원자력에서 근무했다. 한빛원전 1,2호기와 한울원전 1,2호기 공사감독을 시작으로 중국 진산원전 3기 1,2호기 건설 감독, 사우디아라비아 스마트원전 건설성·경제성 설계 검토 등을 수행했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004577017
2020.02.17.	MoneyToday	국제핵융합실험로 건설부문장에 김근경 전 한수원 처장	[머니투데이 류준영 기자] 과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 건설부문장에 김근경 전 한국수력원자력 건설기술처장이 선임됐다고 17일 밝혔다.I김근경 ITER 건설부문장/사진=과학기술정보통신부 TER는 핵융합 에너지 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 7개국이 공동으로 개발·건설하는 실험로다. 건설부문장은 2025년까지 ITER 실험로 장치 건설 업무를 총괄하는 직책이다. 김근경 부문장은 약 40년간 국내외 다수의 원전 건설·설계 경험을 지녔다. 그는 “국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 돼 기쁘다”면서 “적기에, 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있게 최선을 다하겠다”고 말했다.류준영 기자 joon@▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004358574
2020.02.17.	정책브리핑	국제핵융합실험로 건설 총괄 고위직에 한국 전문가 진출	국제핵융합실험로 건설 총괄 고위직에 한국 전문가 진출- 김근경 한수원 前 건설기술처장, ITER 국제기구‘건설부문장’ 선임 - □ 과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하 ‘과기정통부’)는 국제핵융합실험로(이하 ‘ITER*’) 국제기구**에서2025년까지의 장치 건설을 총괄하는 신설 고위직 ‘건설부문장’에 김근경 한국수력원자력 前 건설기술처장(現 한수원 시니어전문직)이 선임되어 올 3월 근무를 앞두고 있다고밝혔다.* ITER (International ThermonuclearExperimental Reactor) : 핵융합에너지 대량 생산가능성 실증을 위해 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 실험로** ITER Organization : ITER 사업을 주관하는 국제기구 (사무총장 : 베르나 비고(프)) □ ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립‧설치 단계에들어감에 따라, 효과적으로 대응하기 위해 올해부터 기존의 조직을 ①건설 ②과학·운전 ③공학 ④행정의4개 부문(Domain)으로개편*, 현재 부문장(Domain Head) 등 고위직 인력의 교체가 진행되는 전환기에 있다.* 주요고위직 : (기존) 기술/ 행정 사무차장 → (향후) 건설 / 공학 / 과학운전 / 행정 부문장 ㅇ 건설부문장은 2025년 ITER 장치완공(최초 플라즈마 실험)을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원하였으며, 서류 및 면접심사, 회원국 의견 수렴 등을 거쳐, ㅇ        약40년 동안 국내외 다수의 원전건설‧설계 경험, 프랑스‧중국‧미국 등 근무를 통해 쌓은 국제적 감각과리더십을 인정받은 김근경 전 처장이 최종 선임되었다. □ ITER 사업에 주도적 참여 및 첨단 기술 확보를 위해 ITER고위직에 한국인 전문가가 진출할 수 있도록 정부도 함께 노력을 기울여왔으며, ㅇ 그간 한국인 전문가가 기술총괄 사무차장을역임*한 데 이어 건설 총괄의 중책을 맡음으로써 한국의 기술력과 리더십이ITER 성공에 더욱 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.* 한국핵융합에너지 전문가 이경수 박사 (’15~) □ 김근경 부문장은 “국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할수 있게 되어 기쁘다.”라며, ㅇ “국내 기술에 대한 자부심과 함께, 적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다.”라고각오를 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299989
2020.02.11.	뉴시스	與 영입 19호 前판사 20호 핵전문가…총선 인재영입 종료(종합)	전국법관대표회의 의장 출신 최기상 "사법개혁, 시대적 소명" 행융합전문가 이경수 "대한민국 세계 3대 과학기술 강국으로" 이해찬 "영입, 소기 목적 달성…인재 모였으니 못 할 일 없어"[서울=뉴시스] 장세영 기자 = 이해찬 더불어민주당 인재영입위원장이 11일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 인재영입 환영행사에 참석해 민주당 영입인재 19호 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수(가운데) 박사, 20호 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상 전 서울북부지법 부장판사와 기념촬영을 하고 있다. 2020.02.11. photothink@newsis.com[서울=뉴시스]김지훈 한주홍 기자 = 더불어민주당은 11일 19호 인재 최기상(50) 전 부장판사와 20호 인재 '핵융합전문가' 이경수 박사(63)를 끝으로 4·15 총선 인재영입 작업을 마무리했다. 최 전 부장판사는 이탄희 전 판사, 이수진 전 부장판사에 이은 민주당의 세 번째 판사 영입이다. 전남 영암 출신으로 서울대 경영학과를 졸업했으며 사법연수원 25기로 1999년 임용돼 광주지법과 서울중앙지법 등에서 근무했다. 헌법재판소 헌법연구관도 지냈다.진보 성향 판사 모임인 '우리법연구회'에서 활동한 최 전 부장판사는 2017년 불거진 양승태 전 대법원장의 '사법부 블랙리스트' 논란 당시 사법행정권 남용 문제를 공론화했다. 김명수 대법원장 취임 후 상설화된 '전국법관대표회의 의장'을 지내다 지난 14일 사임했다.최 전 판사는 이날 입당식에서 "오늘 사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"고 밝혔다. 이어 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 그동안 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "국민들은 여전히 법원에 대한 불신을 거두지 않고 있다. 법 개정에 앞장서야 할 국회는 나서지 않고 있고, 법원은 주저하고 있다"고 지적했다.그는 관련 질의응답에서 "제가 생각하는 사법개혁은 평범한 국민 중심의 사법제도로 전환해야 한다는 것"이라며 "형사 사법에 있어서도 수사 중심이 아닌 법원 재판 중심이 돼야 한다"고 설명했다. 아울러 "국민들이 법관 인사위에 참여할 수 있는 게 좋겠다. 국민참여재판도 일반 국민이 참여해서 재판 임하지 않나"라며 "법관, 검사 임용도 중요한 문젠데 그 부분에 관해 어느 정도 (국민 의견) 반영할 수 있는 정도로 넓혀야 한다는 생각"이라고 덧붙였다.민주당은 최 전 판사에 대해 "판사 재임 중 총 4년간 헌법재판소에 파견돼 헌법재판 경험을 쌓아 온 헌법 분야 전문가"라며 " 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가에 피해를 받은 소수자와 약자를 보호하는 소신 있는 판결을 내려왔다"고 영입 이유를 설명했다.이 박사는 전문 과학·기술 분야 첫 번째 영입 케이스다. 대구 출생으로 서울대 물리학과를 졸업했으며 미국 시카고 대학에서 물리학으로 석사, 미국 텍사스대 대학원(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사 학위를 받았다. 텍사스대와 오크리지 국립연구소, MIT(메사추세츠공과대학) 플라즈마 퓨전센터 등에서 핵융합 발전기술을 연구해온 그는 핵융합 에너지의 상용화를 위해 국제 공동으로 건설 중인 '국제핵융합실험로'(ITER)도 이끌고 있다. 1992년에는 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛'의 총괄책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡았다. [서울=뉴시스] 장세영 기자 = 이해찬 더불어민주당 인재영입위원장이 11일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 영입인재 19, 20호 환영식을 마친 뒤 영입인재 1호인 최혜영 교수부터 20호인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 함께 기념촬영을 하고 있다. 2020.02.11. photothink@newsis.com이 박사는 입당식에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다"고 포부를 밝혔다.민주당은 이 박사에 대해 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 밝혔다.민주당은 이날 19·20호 영입인재 발표를 끝으로 총선용 인재 영입 작업을 마무리 지었다. 이날 입당식에는 미투 논란으로 중도 이탈한 2호 원종건씨를 제외한 나머지 영입인재 17명도 모두 참석했다. 이해찬 대표는 "이경수 총장은 최고의 핵융합 과학자다. 무한한 미래 에너지로 한국을 바꾸실 분"이라며 "최기상 전 판사는 미쓰비시 중공업 배상 판결한 분이다. 오직 국민 보호하고 헌법 지키는 판사로서 양승태 대법원 압력에 굴하지 않고 대한민국 사법부 양심을 지킨 분"이라고 평가했다. 이 대표는 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"며 "오늘 영입인재들과 입당자들이 자리를 함께해줬다. 이만한 인재가 모여 힘을 합쳤으니 민주당과 문재인 정부는 못 할 일이 없다"고 기대했다. 설훈 최고위원은 환영사를 통해 "오늘 마치 보석이 가득 찬 방에 들어온 기분이다. 각계 정상 달리는 사람들을 모셨다"며 "국민들에게 든든한 여당이 될 수 있는 기틀 만들었다 생각한다"고 반겼다.☞공감언론 뉴시스 jikime@newsis.com, hong@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009696266
2020.02.11.	MBC	민주, 핵융합과학자 이경수 박사·최기상 전 부장판사 영입	더불어민주당은 세계적인 핵융합과학자로 국제기구인 국제핵융합실험로 부총장을 맡고 있는 이경수 박사와, 전국법관대표회의 초대의장을 역임했던 최기상 전 부장판사를 각각 19호·20호 인재로 영입했습니다.이 박사는 국가핵융합연구소장을 지내는 등 한국 핵융합 기술 발전을 선도해온 학자로, 오늘 입당식에서 "평생 쌓아 온 과학기술 리더십을 토대로 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들어보고 싶다"는 포부를 밝혔습니다.최 전 부장판사는 2018년 3월 법정기구가 된 전국법관대표회의 최대 의장을 맡았으며, "인권 최우선 수사와 책임 있는 재판이 진행될 수 있도록 제도적 장치를 마련해서 국민이 중심인 선진사법구조를 만들 수 있도록 최선을 다하겠다"는 다짐을 내놓았습니다.이해찬 민주당 대표는 "한 분은 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국에 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다.오현석 기자 (ohs@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 영화 ‘기생충’ 하면 떠오르는 신스틸러급 ‘이것’▶ [14F] 가츠동→돈가스덮밥, 모찌롤→쫀득롤케익, 일본 불매운동이 바꾼 것들Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001013556
2020.01.03.	ZDNet Korea	핵융합연구소 안무영 책임연구원, '자랑스런 NFRI人' 선정	TBM 개발 주도 공로 인정받아(지디넷코리아=박영민  기자)국가핵융합연구소(소장 유석재)는 지난해 기관 발전에 가장 큰 공헌을 한 직원에게 수여하는 '자랑스런 NFRI인(人)상'에 안무영 책임연구원을 선정하고, 2일 개최한 시무식에서 시상했다고 밝혔다.자랑스런 NFRI人상은 1년 동안 연구·업무 업적이 뛰어난 직원들을 후보자로 추천받아, 전 직원을 대상으로 하는 투표와 인사위원회 심의를 통해 최종 결정한다.ITER한국사업단 TBM기술팀장을 역임한 안무영 책임연구원은 국제핵융합실험로(ITER)의 주요 목표인 핵융합에너지의 열에너지 변환, 삼중수소 증식을 실증하기 위해 독자적인 TBM 개발을 주도했다.핵융합연구소 안무영 책임연구원. (사진=국가핵융합연구소)연구소 관계자는 "특히 국내 TBM 개발이 선진국에 비해 늦게 시작되었음에도 활발한 연구활동으로 TBM 개념 주도 기반을 확보했다"며 "안 책임연구원은 TBM 규모의 삼중수소 추출과 분리 공정 검증에 최초로 성공해 증식블랑켓 연료주기 연구를 선도했다"고 설명했다.안 책임연구원은 KAIST에서 기계공학을 전공하였으며, 국가핵융합연구소에서 박사 후 연구원(PostDoc)을 거쳐 2007년 국가핵융합연구소에 입사한 후 ITER사업단에서 TBM 연구를 이끌어 왔다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002178007
2020.01.03.	헤럴드경제	핵융합硏, ‘자랑스런 NFRI人’에 안무영 박사	안무영 핵융합연구소 박사.[국가핵융합연구소 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 국가핵융합연구소는 2019년 한 해 동안 기관 발전에 가장 큰 공헌을 한 직원에게 수여하는 ‘자랑스런 NFRI人 상’에 안무영(사진) 박사를 선정했다.안무영 박사는 국제 공동으로 개발하고 있는 국제핵융합실험로(ITER)의 주요 목표 중 하나인 핵융합에너지의 열에너지 변환 및 삼중수소 증식을 실증하기 위해 우리나라의 독자적인 TBM(Test Blanket Module) 개발을 이끌어 온 공로를 인정받았다.특히 우리나라의 TBM 개발이 선진국에 비해 늦게 출발했음에도 활발한 연구 활동으로 TBM 개념 주도 기반을 확보, TBM 규모의 삼중수소 추출 및 분리 공정 검증에 최초로 성공해 증식블랑켓 연료주기 연구를 선도하게 된 점을 높이 평가받았다.nbgkoo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001620460
2020.01.03.	동아사이언스	국가핵융합연구소 '2019년 자랑스런 NFRI인상'에 안무영 책임연구원 선정	안무영 국가핵융합연구소 책임연구원이 자랑스런 NFRI인상을 받고 있다.    핵융합에너지의 열에너지 변환 및 삼중수소 증식을 실증하는 데 필요한 TBM(Test Blanket Nodule) 국내 독자 개발을 이끈 안무영 책임연구원이 국가핵융합연구소(NFRI)의 ‘자랑스런 NFRI인상’에 선정됐다.   국가핵융합연구소는 2019년 한해 기관 발전에 가장 큰 공헌을 한 직원에게 수여하는 ‘자랑스런 NFRI인상’을 선정하고 2일 개최한 시무식에서 시상했다고 3일 밝혔다.    자랑스런 NFRI인상은 1년 동안 연구 및 업무 업적이 뛰어난 직원들을 후보자로 추천받아, 전 직원을 대상으로 진행한 투표와 인사위원회 심의를 통해 최종 결정된다.    이번에 선정된 안무영 책임연구원은 국제핵융합실증로(ITER)한국사업단 TBM기술팀장을 맡고 있다. 핵융합 반응 결과물인 중성자의 운동에너지를 열에너지로 변환하고 핵융합 연료 중 하나인 삼중수소를 자체 생산하는 장치를 ‘증식 블랑켓’이라 부른다. TBM은 증식 블랑켓을 시험·검증하는 역할을 한다.    국내 TBM 개발은 선진국에 비해 늦게 시작됐다. 안무영 책임연구원은 TBM 규모의 삼중수소 추출 및 분리 공정 검증에 최초로 성공했다.    안 책임연구원은 KAIST에서 기계공학을 전공했으며 국가핵융합연구소에서 박사후연구원을 거쳐 2007년 국가핵융합연구소에 입사한 뒤 ITER사업단에서 TBM 연구를 이끌어온 핵융합 전문가다. [김민수 기자 reborn@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007204
2020.06.29.	연합뉴스	인공태양 'ITER' 국산 조립장비 프랑스로 조달 완료	핵융합연구소 "1천250t 구조물 1㎜ 오차 내 조립 가능"9월 초 카다라슈 도착…하반기 ITER 주장치 조립 시작 섹터 인양 장비[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지](대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 국제 핵융합 에너지 개발 프로젝트인 '국제핵융합실험로'(ITER) 건설을 위해 우리나라가 담당하는 조립장비 조달이 완료됐다.    29일 국가핵융합연구소에 따르면 ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터 인양 장비'와 'CS 자석 인양 프레임'이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고 전날 프랑스로 출발했다.     ITER 사업은 우리나라와 미국·중국·유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.     장치 건설에 필요한 부품은 7개국이 나눠 개별 제작한 뒤 프랑스 카다라슈에서 최종 조립한다.     우리나라는 ITER 토카막 장치(자기 밀폐형 핵융합 장치) 조립에 사용되는 9개 품목의 조달을 맡고 있다. 섹터 부조립 장비에서 조립되는 ITER 섹터 이미지[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]2014년 초전도 도체에 이어 이번 ITER 조립장비까지 2개 품목 공급을 완료했다.    ITER 조립장비는 우리나라가 상세 설계부터 제작·검증 시험까지 모든 과정을 100% 책임지고 조달하는 품목이다.     ITER 장치 중 가장 많은 인터페이스(조립 시 다른 부품들과 간섭되는 부분)를 갖고 있어 까다로운 기술이 요구된다.     주요 장비로는 '섹터 부조립 장비', '섹터 인양 장비', 'CS 자석 인양 프레임', '직립화 장비', '중앙 지지 구조물' 등이 있다. CS 자석 인양 프레임[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]이번에 공급한 섹터 인양 장비는 진공용기, 초전도자석 등 1천250t에 달하는 구조물을 들기 위한 장비이다.    보잉747 비행기 3대를 합쳐놓은 것보다 무거운 중량물을 1㎜ 이내 오차로 조립해야 하는 등 공정이 매우 까다롭다.     핵융합연 ITER한국사업단은 프랑스 안전 규정에서 요구하는 기술 기준에 맞춰 실제 하중보다 1.5배 이상 무거운 2천t의 하중 시험을 통과했다.     앞서 2017년 출하한 섹터 부조립 장비도 ITER 건설 현장에서 진행된 정밀 조립 검증시험을 성공적으로 마쳤다. 섹터 부조립 장비[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]이번에 최종 출하한 조립 장비들은 지난 4월 현대중공업에서 완성한 ITER 진공용기(초고온 플라스마를 밀폐하는 도넛 형태의 초대형 구조물) 6번 섹터와 함께 카다라슈로 운송된다.     9월 초 현장에 도착하면 본격적으로 ITER 주장치 조립이 시작된다.     정기정 ITER한국사업단장은 "이로써 국내 산업체인 SFA, 유진엠에스, 일진기계와 함께 지난 11년 동안 진행해 온 모든 조립장비 개발을 마쳤다"며 "ITER 사업을 성공적으로 수행해 핵융합에너지 상용화에 기여하겠다"고 말했다.     jyoung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011709500
2020.06.29.	조선비즈	국제 인공태양 ‘ITER’ 韓 전담 조립장비 공급 완료	주장치 조립 위한 핵심 부품… 8월 프랑스 도착 후 조립 시작우리나라가 이번에 조달하는 ‘ITER 조립장비’의 한 종류인 ‘섹터 인양 장비’./국가핵융합연구소 제공‘인공태양’이라 불리는 국제핵융합실험로(ITER) 건설을 위해 우리나라가 담당하는 조립장비의 조달이 완료됐다.29일 국가핵융합연구소는 ‘ITER 조립장비’들을 전날 ITER 건설지인 프랑스로 보냈다고 밝혔다.ITER은 우리나라를 포함해 미국, 유럽연합(EU), 일본, 중국, 러시아, 인도 등 7개국이 함께 개발·건설하고 있다. 건설에 필요한 부품은 7개국이 나눠 개별 제작한 뒤 프랑스 카다라슈에서 최종 조립한다.우리나라가 맡은 9개 품목 중 하나인 ITER 조립장비는 ITER의 핵심기능을 담당하는 ‘주장치’를 구성하는 부품들이다. 여러 장치들 중 가장 많은 인터페이스를 갖고 있어 까다로운 기술이 요구된다. 우리나라가 상세 설계부터 제작·검증 시험까지 모든 과정을 100% 책임지고 있다.우리나라가 보낸 ITER 조립장비가 오는 8월쯤 프랑스에 도착하면 주장치 조립이 시작될 예정이다. 이번에 공급한 ITER 조립장비 중 한 종류인 ‘섹터 인양 장비’는 1250톤(t)에 달하는 구조물을 들어 올려 1㎜ 이내 오차로 조립하는 역할을 한다.최종 출하한 조립장비들은 지난 4월 20일 현대중공업에서 완성한 진공용기(고온 플라스마를 밀폐하는 도넛 형태의 초대형 구조물) 6번 섹터와 함께 프랑스로 운송된다.정기정 ITER한국사업단장은 "지난 11년 동안 진행해온 모든 조립장비 개발을 마쳤다"며 "ITER 사업을 성공적으로 수행해 핵융합에너지 상용화에 기여하겠다"고 말했다.[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000546782
2020.06.29.	디지털타임스	`ITER` 조립장비 우리 기술로 만들었다	핵융합연, 산업체와 11년간 개발프랑스 현장서 주장치 조립 착수핵융합연이 ITER 조립장비로 제작한 'CS자석 인양프레임'.  ITER장치 중앙에 들어가는 CS 초전도자석을 넣어주는 데 활용된다.   핵융합연 제공진공용기, 초전도자석 등 1250톤 규모의 조립 대상물을 1㎜ 이내의 오차 범위에서 정밀 조립하는 '섹터 부조립장비'를 통해 조립된 ITER 섹터 모습.      핵융합연 제공국내 연구진과 산업체가 '인공태양'으로 불리는 핵융합에너지 상용화 가능성을 실증하기 위한 '국제핵융합실험로(ITER)' 조립에 필요한 장비를 제작, 공급하게 됐다. 지난 11년 간의 개발결과가 결실을 맺은 것으로, ITER 주장치가 본격적인 조립단계에 들어섰음을 알리는 신호탄이 될 전망이다.  29일 국가핵융합연구소에 따르면 ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터 인양 장비'와 'CS자석 인양 프레임'이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고, 지난 28일 ITER 건설지 프랑스로 출발했다.ITER 사업은 미래 청정에너지인 핵융합에너지의 상용화 가능성을 과학기술을 기반으로 실증하기 위한 것으로, 우리나라와 미국, 유럽연합 등 7개국이 공동 추진하는 '초대형 국제협력 R&D 프로젝트'다. 지난 2007년 시작해 2025년까지 프랑스 남부 카다라쉬에 '핵융합 실험로'를 건설하는 것이 목표다. ITER 제작에 필요한 장치는 각 회원국에서 제작한 조달품을 제공받아 ITER 건설지에서 조립·설치하는 방식으로 건설된다.우리나라는 ITER 건설을 위해 9개 주요 장치를 제작, 조달하며, 이 중 초전도 도체(2014년)에 이어 ITER 조립장비 등 2개 품목 조달을 마쳤다. ITER 조립장비는 우리나라가 상세설계부터 제작, 검증 시험까지 모든 과정을 100% 책임지고 조달하는 품목이다. 조립장비는 ITER 장치 조달품 중 가장 많은 인터페이스(조립 시 다른 부품들과 간섭되는 부분)를 갖고 있어 매우 까다로운 설계와 제작 기술을 요구하는 품목이다. 특히 진공용기, 초전도자석 등 1250톤에 달하는 조립 대상물을 1㎜ 이내 오차로 조립하는 데 쓰이는 섹터인양장비는 실제 하중 대비 1.5배 이상인 2000톤의 하중시험을 성공적으로 통과했으며, 섹터부조립 장비는 ITER 건설 현장에서 진행된 정밀조립 검증시험을 성공적으로 마무리했다. 이번에 출하되는 ITER 조립장비는 8월 중 프랑스 건설 현장에 도착해 진공용기 직립화 작업을 시작으로 본격적인 ITER 주장치 조립이 시작된다. 남경오 ITER 한국사업단 조립장비기술팀장은 "지난 11년 간 진행해 온 조립장비 개발은 국내 연구진과 참여 기업이 한 팀이 돼 여러 기술적 난관을 극복하며 협력한 덕분에 성공할 수 있었다"고 밝혔다.정기정 ITER한국사업단장은 "ITER 조립장비의 조달 완료를 통해 ITER 사업 추진을 위한 우리나라의 선도적 역할을 다시 한번 인정받게 됐다"며 "ITER의 성공적 수행을 위해 핵융합에너지 상용화 기술 확보에 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.  이준기기자 bongchu@ 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002607483
2020.06.29.	연합뉴스	인공태양 'ITER' 국산 조립장비 프랑스로 조달 완료	(서울=연합뉴스) ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터 인양 장비'와 'CS 자석 인양 프레임'이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고 전날 프랑스로 출발했다고 국가핵융합연구소가 29일 밝혔다.    ITER 사업은 우리나라와 미국·중국·유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.     장치 건설에 필요한 부품은 7개국이 나눠 개별 제작한 뒤 프랑스 카다라슈에서 최종 조립하며 우리나라는 ITER 토카막 장치(자기 밀폐형 핵융합 장치) 조립에 사용되는 9개 품목의 조달을 맡고 있다.     사진은 섹터 부조립 장비. 2020.6.29    [국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011709567
2020.06.29.	연합뉴스	인공태양 'ITER' 국산 조립장비 프랑스로 조달 완료	(서울=연합뉴스) ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터 인양 장비'와 'CS 자석 인양 프레임'이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고 전날 프랑스로 출발했다고 국가핵융합연구소가 29일 밝혔다.    ITER 사업은 우리나라와 미국·중국·유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.     장치 건설에 필요한 부품은 7개국이 나눠 개별 제작한 뒤 프랑스 카다라슈에서 최종 조립하며 우리나라는 ITER 토카막 장치(자기 밀폐형 핵융합 장치) 조립에 사용되는 9개 품목의 조달을 맡고 있다.     사진은 섹터 부조립 장비에서 조립되는 ITER 섹터 이미지. 2020.6.29    [국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011709565
2020.04.30.	eTimesinternet Co	핵융합연·재료연 독립 법안 처리...'연구소'에서 '연구원'으로	게티이미지뱅크정부출연연구기관(출연연) 부설기관인 국가핵융합연구소·재료연구소가 독립 법인으로 거듭나게 됐다.국회는 지난 29일 법제사법위원회, 본회의를 통해 핵융합연과 재료연 독립 내용을 담은 '과학기술분야 출연연 설립·운영 및 육성에 관한 법률' 개정안을 통과시켰다.이 개정안은 이 개정안은 기초과학지원연구원 부설 핵융합연을 '한국핵융합에너지연구원'으로, 한국기계연구원 부설 재료연을 '한국재료연구원'으로 승격하는 내용을 담고 있다. 2017년 관련 법안이 발의되기 시작해 3년여 기간동안 처리가 되지 않았다.이 때문에 20대 국회 내 처리 가능성에 의문부호가 달리기도 했지만, 29일 처리로 결국 독립 법안화가 가능해졌다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002880694
2020.05.12.	서울신문	강원, 수소에너지 연계 ‘핵융합 연구원 분원’ 유치 시동	[서울신문]방사광가속기 유치전에 실패한 강원도가 핵융합에너지연구원 분원 유치에 나설 전망이다.강원도는 수소에너지 등 강원 미래 에너지를 중점으로 육성한다는 구상에 따라 국가핵융합에너지연구원 분원 유치를 위한 내부 검토에 들어갔다고 12일 밝혔다.국가핵융합연구소를 한국핵융합에너지연구원으로 승격 하는 ‘과학기술분야 정부출연 연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률 일부개정안’이 지난달 국회에서 통과되면서 관심이 집중 되고 있기 때문이다. 이에 따라 연구원 분원 신설 작업도 가시화 될 전망이다.대전 대덕연구단지에 있는 국가핵융합연구소는 태양 에너지 원인 핵융합 발전을 연구하는 국책연구기관이다. 핵융합 발전은 인공 태양을 만든 뒤 그 안에서 바닷물에서 나온 수소의 원자핵을 결합하는 방식이다. 이를 강원도 미래 에너지산업으로 육성 중인 수소 에너지산업과 연계한다는 복안이다.강원도는 한국핵융합에너지연구원 분원 유치에 대한 정부 차원의 계획이 가시화 되는 즉시 유치 전략 수립과 후보지 물색 등에 나서기로 했다. 현재는 접근성이 좋은 춘천 광판리 일대에 유치하는 방안이 검토 되고 있다.강원도 관계자는 “미래 먹거리를 찾기 위해 다양한 노력을 기울이는 강원도는 최근 핵융합을 비롯한 미래에너지를 청정자원과 결합시켜 미래 에너지 시대를 열기로 하고 추진을 서두르고 있다”면서 “연구소 분원 유치가 가시화 되면 청정에너지 자원을 지닌 강원도의 장점이 부각될 것으로 기대한다”고 말했다.춘천 조한종 기자 bell21@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003089810
2020.04.28.	연합뉴스	핵융합연, 국제핵융합로 손상 막을 기술 검증	'플라즈마 붕괴 완화 기술' KSTAR서 효과 확인KSTAR 주장치[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    (대전=연합뉴스) 김소연 기자 = 국가핵융합연구소(핵융합연)는 땅 위의 인공태양이라 불리는 '국제핵융합실험로'(ITER)의 손상을 막을 '플라즈마 붕괴 완화기술'을 한국형 인공태양 '케이스타'(KSTAR)에서 검증하는 데 성공했다고 28일 밝혔다.    플라즈마 붕괴 완화기술은 핵융합로 운영 중 갑작스러운 이상 상황이 발생했을 때 초고온 플라즈마의 방대한 에너지를 짧은 순간에 안전하게 해소해 장치의 손상을 막는 것이다.    ITER 핵융합 운전단계의 핵심 과제다.    1억도 이상의 초고온 플라즈마가 갑자기 붕괴하면 엄청난 에너지가 한꺼번에 방출돼 장치에 심각한 손상을 줄 수 있기 때문이다.    ITER에 수십 대의 산탄입자주입장치(SPI)로 미세한 얼음 입자를 고속으로 주입해 에너지를 분산하는 방식이 적용될 예정이다.    지금까지 SPI 한 대가 에너지 분산 효과를 내는 것은 확인됐으나, SPI 여러 대를 사용했을 때 그만큼 효과가 배가되는지는 검증되지 않았다.    KSTAR 연구진은 ITER 국제기구와 공동 연구해 SPI 두 대를 대칭으로 설치했을 때 한 대를 사용하는 것보다 붕괴 완화 효율이 크게 증가하는 것을 확인했다.    플라즈마가 붕괴할 때 비정상적으로 가속하면서 장치에 심각한 손상을 일으키는 '폭주 전자' 발생을 차단하는 효과도 있었다.    핵융합연은 이번 성과를 바탕으로 다양한 플라즈마 붕괴 상황에 대응할 수 있는 기술 개발에 나설 예정이다.    soyun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011575969
2020.04.28.	eTimesinternet Co	핵융합연, 핵융합로 손상 방지 기술 세계 첫 검증	KSTAR에 '플라즈마 붕괴 완화 기술' 실험SPI 장치 2기 설치해 에너지 분산 유도전자 밀도 2배↑… 폭주전자 발생 차단국가핵융합연구소(소장 유석재)가 핵융합로 손상을 막는 '플라즈마 붕괴 완화 기술'을 세계 최초로 실험 검증했다.핵융합연은 KSTAR연구센터가 국제핵융합실험로(ITER)에서 계획하는 '플라즈마 붕괴 완화 기술' 효과를 KSTAR 장치에 설치한 대칭형 산탄 입자 주입장치(SPI) 2기로 검증했다고 28일 밝혔다.플라즈마 붕괴 완화 기술은 핵융합로 운영 중 이상 발생 시 초고온 플라즈마 에너지를 짧은 순간에 안전하게 해소, 장치 손상을 막는 기술이다. 핵융합 상용화 핵심 과제이자 난제다. 이 때문에 플라즈마에 인위적으로 불순물을 주입해 분출 에너지가 한 곳으로 집중되는 것을 막고, 고르게 분산시키는 기술 개발이 진행되고 있다.KSTAR에 설치된 SPI 모습ITER 장치에서는 미세한 얼음 입자를 고속으로 주입하는 SPI 장치 수십 기를 동시에 사용해 플라즈마 에너지를 분산하는 방식을 활용할 계획이다. 하지만 효과가 검증되지 못한 상태였다.KSTAR 연구진은 지난해 미국 오크리지 국립연구소와 협력해 대칭형 SPI 장치 2기를 KSTAR 장치에 설치했다.실험 결과 1대 SPI 장치보다 복수 장치를 사용하는 경우 효과적이고, 에너지를 균일하게 분산할 수 있는 것으로 나타났다. 붕괴 완화 효율을 높일 수 있다. 플라즈마 붕괴 완화 단계에서 전자 밀도가 기존 대비 2배 가까이 높아지면서, 장치를 손상시키는 폭주 전자 발생을 차단하는 효과를 얻을 수 있었다.KSTAR 연구센터는 내년까지 다양한 플라즈마 붕괴 상황 대응기술을 개발할 예정이다. ITER 국제기구 연구사업 수주로 개발한 4종류의 붕괴 완화 진단장치로 관련 실험 데이터를 확보하고, ITER 플라즈마 붕괴 완화 기술 검증을 수행하게 된다.유석재 소장은 “KSTAR의 뛰어난 장치 특성과 연구역량으로 핵융합 난제 해결 선도연구 성과를 얻었다”며 “ITER의 성공을 위한 사전 연구뿐 아니라 핵융합실증로 개발을 위한 핵심기술 확보를 위해 도전 연구를 이어가겠다”고 밝혔다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002880379
2020.04.28.	MoneyToday	핵융합연, KSTAR서 '플라즈마 붕괴 완화 기술' 실험적 검증 성공…세계 최초	[머니투데이 대전=허재구 기자] [인공태양 '국제핵융합실험로' 안정적 운영 위한 핵심기술 입증] KSTAR 주장치 및 주요 부대장치 현황./사진제공=국가핵융합연구소국내 기술로 제작된 초전도핵융합연구장치 'KSTAR'에서 인공태양으로 불리는 핵융합로의 손상을 막고 안정적 운영을 가능하게 하는 '플라즈마 붕괴 완화 기술'을 세계 최초로 실험적 검증에 성공했다.국가핵융합연구소 KSTAR연구센터는 국제핵융합실험로(이하 ITER) 장치 운영 단계에서 계획하고 있는 '플라즈마 붕괴 완화 기술'의 실제 효과를 KSTAR 장치에 설치된 대칭형 산탄 입자 주입장치(이하 SPI) 2기를 활용, 검증했다고 28일 밝혔다. '플라즈마 붕괴 완화 기술'은 핵융합로 운영 중 갑작스러운 이상 상황 발생 시에도 초고온 플라즈마가 지닌 방대한 에너지를 짧은 순간에 안전하게 해소해 장치 손상을 막는 기술이다. 이는 ITER 장치의 핵융합 운전단계에서 반드시 해결해야 하는 핵융합 상용화 핵심 과제이자 난제 중 하나다.핵융합에너지 상용화를 위해서는 '인공태양'으로 불리는 핵융합로 내부에 태양처럼 핵융합 반응이 일어날 수 있는 초고온 플라즈마를 생성하고 오랫동안 유지해야 한다.이 과정에서 1억도 이상의 초고온 플라즈마가 갑자기 붕괴하면 엄청난 에너지가 한꺼번에 쏟아져 핵융합 장치에 심각한 손상을 입힐 수 있다.이를 해결할 방법으로 플라즈마에 인위적으로 불순물을 주입해 플라즈마가 붕괴할 때 분출되는 에너지가 한 곳으로 집중되는 것을 막고 고르게 분산시킬 수 있는 붕괴 완화 기술 개발이 진행되고 있다. ITER 장치에서는 미세한 얼음 입자(아이스펠릿)를 고속으로 주입할 수 있는 산탄 입자 주입장치(SPI) 수십 기를 동시에 사용, 플라즈마 에너지를 분산하고 핵융합로의 손상을 최소화하는 방식을 연구 중이다.ITER 장치 산탄형 펠릿 개념도./사진제공=국가핵융합연구소하지만 이 방식의 효과가 그동안 실험적으로 검증되지 못해 여전히 ITER 운영의 불확실 요소로 남아있었다. 이런 상황에서 KSTAR 연구진들은 지난해 ITER 국제기구와 플라즈마 붕괴 완화 효과에 관한 공동 연구 수행을 결정하고 지난해 미국 오크리지 국립연구소와 협력, 대칭형 SPI 장치 2기를 KSTAR 장치에 설치했다.해당 실험 검증을 위해 필요한 고에너지 플라즈마 발생과 ITER에서 계획하고 있는 대칭형 SPI 실험이 가능한 핵융합 장치는 KSTAR가 유일했기 때문. KSTAR 연구진들은 이 실험을 수행한 결과 기존 1대의 SPI 장치를 활용할 때 보다 복수의 대칭형 주입장치를 동시에 사용할 경우 효과적이고 균일한 에너지 분산이 가능해 붕괴 완화 효율을 획기적으로 끌어올릴 수 있다는 사실을 입증했다.무엇보다 플라즈마 붕괴 완화 단계에서 전자의 밀도가 기존 대비 2배 가까이 높아지면서 장치에 심각한 손상을 일으키는 폭주 전자의 발생을 차단하는 효과를 얻을 수 있었다.KSTAR 연구센터는 이번 성과를 바탕으로 오는 2021년까지 2기의 SPI 장치를 활용, 보다 다양한 플라즈마 붕괴 상황에 대응할 수 있는 기술을 개발할 예정이다.특히 ITER 국제기구에서 연구사업을 수주해 개발한 4종류의 붕괴 완화 진단장치를 활용, 관련 실험 데이터를 확보하고 축적된 데이터를 기반으로 ITER의 플라즈마 붕괴 완화 기술에 대한 보다 체계적인 검증을 수행할 계획이다.유석재 핵융합(연) 소장은 "이번 성과는 KSTAR의 뛰어난 장치 특성과 연구역량을 바탕으로 핵융합 난제를 해결할 수 있는 선도적인 연구 성과를 얻은 대표 사례다" 라며 "ITER의 성공적 운영을 위한 사전 연구뿐 아니라 향후 핵융합실증로 개발을 위한 핵심기술 확보를 위해 계속 도전적인 연구를 이어갈 것"이라고 말했다.대전=허재구 기자 hery124@hanmail.net▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004401440
2020.04.28.	문화일보	국가핵융합연, 핵융합로 손상 막을 기술 검증 성공	‘플라즈마 붕괴 완화 기술’ KSTAR서 효과 확인국가핵융합연구소(소장 유석재)는 핵융합로의 손상을 막고 안정적 운영을 가능하게 하는 ‘플라즈마 붕괴 완화 기술’을 세계 최초로 검증하는 데 성공했다.28일 핵융합연 KSTAR연구센터는 국제핵융합실험로(이하 ITER) 장치 운영 단계에서 계획하고 있는 ‘플라즈마 붕괴 완화 기술’의 실제 효과를 한국형 인공태양 ‘케이스타(KSTAR)’ 장치에 설치된 대칭형 산탄 입자 주입장치(이하 SPI) 2기를 활용해 검증했다고 밝혔다.플라즈마 붕괴 완화기술은 핵융합로 운영 중 갑작스러운 이상 상황이 발생했을 때 초고온 플라즈마의 방대한 에너지를 짧은 순간에 안전하게 해소해 장치의 손상을 막는 것이다. ITER 핵융합 운전단계의 핵심 과제다.1억 도 이상의 초고온 플라즈마가 갑자기 붕괴하면 엄청난 에너지가 한꺼번에 방출돼 장치에 심각한 손상을 줄 수 있기 때문이다. ITER에 수십 대의 산탄입자주입장치(SPI)로 미세한 얼음 입자를 고속으로 주입해 에너지를 분산하는 방식이 적용될 예정이다. 지금까지 SPI 한 대가 에너지 분산 효과를 내는 것은 확인됐으나, SPI 여러 대를 사용했을 때 그만큼 효과가 배가되는지는 검증되지 않았다. KSTAR 연구진은 ITER 국제기구와 공동 연구해 SPI 두 대를 대칭으로 설치했을 때 한 대를 사용하는 것보다 붕괴 완화 효율이 크게 증가하는 것을 확인했다. 플라즈마가 붕괴할 때 비정상적으로 가속하면서 장치에 심각한 손상을 일으키는 ‘폭주 전자’ 발생을 차단하는 효과도 있었다. KSTAR연구센터는 이번 성과를 바탕으로 2021년까지 2기의 SPI 장치를 활용해 다양한 플라즈마 붕괴 상황에 대응할 수 있는 기술을 개발할 예정이다. 특히 ITER 국제기구에서 연구사업을 수주해 개발한 4종류의 붕괴 완화 진단장치를 활용하여 관련 실험 데이터를 확보하고, 축적된 데이터를 기반으로 ITER의 플라즈마 붕괴 완화 기술에 대한 보다 체계적인 검증을 수행하게 된다. 유석재 소장은 “이번 성과는 KSTAR의 뛰어난 장치 특성과 연구역량을 바탕으로 핵융합 난제를 해결할 수 있는 선도적인 연구 성과를 얻은 대표 사례”라고 말했다. 대전=김창희 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002426062
2020.01.03.	헤럴드경제	핵융합硏, ‘자랑스런 NFRI人’에 안무영 박사	안무영 핵융합연구소 박사.[국가핵융합연구소 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 국가핵융합연구소는 2019년 한 해 동안 기관 발전에 가장 큰 공헌을 한 직원에게 수여하는 ‘자랑스런 NFRI人 상’에 안무영(사진) 박사를 선정했다.안무영 박사는 국제 공동으로 개발하고 있는 국제핵융합실험로(ITER)의 주요 목표 중 하나인 핵융합에너지의 열에너지 변환 및 삼중수소 증식을 실증하기 위해 우리나라의 독자적인 TBM(Test Blanket Module) 개발을 이끌어 온 공로를 인정받았다.특히 우리나라의 TBM 개발이 선진국에 비해 늦게 출발했음에도 활발한 연구 활동으로 TBM 개념 주도 기반을 확보, TBM 규모의 삼중수소 추출 및 분리 공정 검증에 최초로 성공해 증식블랑켓 연료주기 연구를 선도하게 된 점을 높이 평가받았다.nbgkoo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001620460
2020.01.03.	동아사이언스	국가핵융합연구소 '2019년 자랑스런 NFRI인상'에 안무영 책임연구원 선정	안무영 국가핵융합연구소 책임연구원이 자랑스런 NFRI인상을 받고 있다.    핵융합에너지의 열에너지 변환 및 삼중수소 증식을 실증하는 데 필요한 TBM(Test Blanket Nodule) 국내 독자 개발을 이끈 안무영 책임연구원이 국가핵융합연구소(NFRI)의 ‘자랑스런 NFRI인상’에 선정됐다.   국가핵융합연구소는 2019년 한해 기관 발전에 가장 큰 공헌을 한 직원에게 수여하는 ‘자랑스런 NFRI인상’을 선정하고 2일 개최한 시무식에서 시상했다고 3일 밝혔다.    자랑스런 NFRI인상은 1년 동안 연구 및 업무 업적이 뛰어난 직원들을 후보자로 추천받아, 전 직원을 대상으로 진행한 투표와 인사위원회 심의를 통해 최종 결정된다.    이번에 선정된 안무영 책임연구원은 국제핵융합실증로(ITER)한국사업단 TBM기술팀장을 맡고 있다. 핵융합 반응 결과물인 중성자의 운동에너지를 열에너지로 변환하고 핵융합 연료 중 하나인 삼중수소를 자체 생산하는 장치를 ‘증식 블랑켓’이라 부른다. TBM은 증식 블랑켓을 시험·검증하는 역할을 한다.    국내 TBM 개발은 선진국에 비해 늦게 시작됐다. 안무영 책임연구원은 TBM 규모의 삼중수소 추출 및 분리 공정 검증에 최초로 성공했다.    안 책임연구원은 KAIST에서 기계공학을 전공했으며 국가핵융합연구소에서 박사후연구원을 거쳐 2007년 국가핵융합연구소에 입사한 뒤 ITER사업단에서 TBM 연구를 이끌어온 핵융합 전문가다. [김민수 기자 reborn@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007204
2020.01.03.	한경닷컴	자랑스런 핵융합인에 안무영 연구원	국가핵융합연구소는 3일 ‘2019년 자랑스러운 핵융합인’에 안무영 국제핵융합실험로 한국사업단 TBM(테스트 블랭킷 모듈) 기술팀장(사진)을 선정했다. 안 단장은 핵융합발전에 필수적인 삼중수소 증식 등을 실증하며 국내 독자적 기술로 TBM 개발을 이끌어온 공로를 인정받았다.국제핵융합실험로(ITER)는 한국을 비롯해 미국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 500㎿ 규모 열에너지를 내는 핵융합 실증발전소를 2025년까지 프랑스 카다라슈에 짓는 국제 프로젝트다.TBM은 핵융합 반응의 결과물로 나오는 중성자의 운동에너지를 열에너지로 바꿔주는 장치다. 핵융합발전은 부산물로 오염물질이 거의 없어 ‘친환경 에너지원의 끝판왕’으로 불린다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004267949
2020.01.09.	뉴시스	핵융합, 이엠코리아와 ITER 조달품목 2차 제작 계약 체결	진공용기, 초천도 자석 등을 보호하기 위한 차폐 구조물이엠코리아, 우리나라가 조달하는 차폐블록 제작 전담[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 국가핵융합연구소는 핵융합에너지 개발을 위해 국제 공동으로 추진하는 국제핵융합실험로(ITER) 건설에 우리나라가 제작·조달하는 품목 중 하나인 ’ITER 블랑켓 차폐블록‘의 2차분 제작을 위해 9일이엠코리아와 핵융합 본관동에서 계약을 체결했다.‘ITER 블랑켓 차폐블록(ITER Blanket Shield Block)’은 진공용기, 초전도 자석 등 ITER 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하기 위한 차폐 구조물이다. ITER에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정으로, 우리나라는 이 중 220개의 블랑켓 차폐블록 조달을 담당하고 있다.이엠코리아는 2017년 4월 체결한 ‘ITER 블랑켓 차폐블록 1차분 제작(Inboard module, 90개)‘을 성공적으로 수행한 바 있다. 이 경험을 바탕으로 오는 ’25년 3월까지 ‘블랑켓 차폐블록 2차분 제작(Outboard module, 130개)’을 담당하게 되면서, 우리나라가 조달하게 될 모든 차폐블록의 제작을 전담하게 됐다.이엠코리아는 2003년 설립돼 방산, 항공사업, 공작기계 사업 등 정밀기계와 관련된 사업을 수행하고 있으며, 관련 분야의 R&D 기반을 갖추고 있는 국내 우수기업이다.핵융합은 엠코리아와 지속적인 협력을 추진하며, 향후 핵융합 실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술 기반 마련 등 핵융합 상용화에 필요한 핵심 제작기술 확보를 위해 노력할 예정이다.핵융합 정기정 ITER한국사업단장은 "우리나라는 국내 산업체와 긴밀한 기술협력을 통해 ITER 사업에서 주도적인 역할을 수행하고 있다"며 "앞으로도 산업체와 협력을 통해 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여할 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 lje@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009647392
2020.01.09.	디지털타임스	국제핵융합실험로 차폐블록 2차분 계약	국가핵융합연구소-이엠코리아2025년까지 130개 제작·납품<우리나라가 ITER에 공급하는 '블랑켓 차폐블록' 구조>      국가핵융합연구소는 9일 대전 본원에서 이엠코리아와 '국제핵융합실험로(ITER)' 건설을 위해 우리나라가 제작·공급하는 품목 중 하나인 '블랑켓 차폐블록 2차분 계약'을 체결했다고 밝혔다.블랑켓 차폐블록은 진공용기, 초전도자석 등 ITER 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하는 구조물이다. ITER에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정인데, 이 중 우리나라가 220개를 공급기로 했다. 이날 계약으로 이엠코리아는 오는 2025년 3월까지 블랑켓 차폐블록 130개(2차분)를 제작, 조달하게 된다. 앞서 이 회사는 2017년 4월 ITER 블랑켓 차폐블록 90개(1차분)를 성공적으로 ITER에 납품한 바 있다.핵융합연과 이엠코리아는 향후 핵융합실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자기술을 마련하는 등 미래에너지로 주목받고 있는 핵융합에너지 상용화에 필요한 핵심 기술 확보에 노력할 예정이다.정기정 ITER한국사업단장은 "앞으로 산업체와 협력을 통해 핵융합 상용화 기술 확보와 국개 산업체 역량 강화에 기여하도록 노력하겠다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002579966
2020.01.09.	edaily	국제핵융합실험로 차폐 구조물, 국내 기업이 만든다	핵융합연-이엠코리아, 'ITER 블랑켓 차폐블록 본제품 2차분 제작' 계약실험로 440개중 한국이 220개 맡아···이엠코리아가 전담[이데일리 강민구 기자] 국내 기업이 핵융합에너지 개발을 위해 국제 공동으로 추진하는 국제핵융합실험로(ITER)의 차폐 구조물을 제작한다.  국가핵융합연구소는 국제핵융합실험로의 ‘ITER 블랑켓 차폐블록’ 2차분 제작을 위해 9일 이엠코리아와 핵융합연 본관동에서 계약을 체결했다고 이날 밝혔다.계약 체결식에 참석한 핵융합연과 이엠코리아 관계자 단체사진.<사진=국가핵융합연구소>‘ITER 블랑켓 차폐블록’은 진공용기, 초전도 자석 등 국제핵융합실험로 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하기 위한 차폐 구조물이다. 실험로에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정으로, 한국은 이중 220개의 블랑켓 차폐블록을 담당한다.이엠코리아는 지난 2017년 4월 체결한 차폐블록의 1차분(Inboard module 90개)을 조달한데 이어 오는 2025년 3월까지 차폐블록의 2차분(Outboard module 130개)을 맡았다. 이로써 한국이 조달할 모든 차폐블록의 제작을 전담하게 됐다.이엠코리아는 2003년 설립 이래 정밀기계 관련 사업을 수행해 왔다. 핵융합연은 이엠코리아와 협력으로 핵융합 실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술 기반 마련 등 핵융합 상용화에 필요한 핵심 제작기술을 확보할 예정이다.정기정 핵융합연 ITER한국사업단장은 “한국은 국내 산업체와 기술협력으로 국제핵융합실험로 사업에서 주도적 역할을 수행하고 있다”며 “앞으로도 산업체와 협력해 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여하겠다”고 말했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004552270
2020.06.09.	financial news	한전기술, 에너지 전환시대 '1등 기술력'으로 글로벌 누빈다	풍력·연료전지 등 신사업 확장화력발전 미세먼지 99.99% 제거원전 해체 등 다양한 기술 축적해외시장 진출 발판으로 활용설계 전문인력 파견해 컨설팅도 한국형원전(APR1400)이 미국 원자력규제위원회(NRC)의 설계인증서를 최종 취득하는 기념 행사가 지난해 8월 미국 워싱턴D.C에서 열렸다. 미국 이외 원전이 설계인증을 받은 것은 APR1400이 최초다. (앞줄 왼쪽부터) 이배수 한국전력기술 사장, 김종갑 한국전력 사장, 정재훈 한국수력원자력 사장, 정상봉 한전원자력연료 사장, 나기용 두산중공업 부사장. 한국전력기술 제공 한국전력기술이 에너지전환 시대에 대응한 성장동력 확보에 적극 나서고 있다. 한국형 원전 종합설계로 축적한 기술력을 토대로 원전 해체 및 풍력·연료전지 등 사업 영역을 확대한다. 한국전력기술은 원전·화력·신재생·청정환경 등 에너지 관련 설계기술을 보유한 세계적인 발전 플랜트 엔지니어링 기업이다. 한국전력 그룹사로 현재 기술·설계 전문인력 등 2300여명이 일한다.   ■풍력 등 신재생 영역 확대   9일 한국전력기술에 따르면, 국내 최대 100MW급 해상풍력발전단지로 조성되는 제주한림해상풍력은 최근 발전기 기종을 선정하고 오는 2023년 완공 목표로 사업에 속도를 내고 있다.   이번 사업에서 종합설계를 맡은 한국전력기술은 풍력 설비 18기 전량을 두산중공업 터빈(5.5MW급) 제품으로 결정했다.   한국전력기술은 제주시 한림읍 해상에 조성하는 이번 해상풍력 발전 사업에 출자자로 참여한다. 한국전력이 주간사로 한국중부발전 등과 공동 출자했다.   이배수 한국전력기술 사장은 "에너지전환 시대에 지속성장할 수 있는 미래성장동력 기반을 구축해 나가고 있다. 풍력발전과 함께 태양광·연료전지 등 다양한 분야의 타당성 조사 및 설계기술용역으로 사업 영역을 넓혀나갈 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 배연탈황설비(FGD)·배연탈질설비 등 화력발전소 미세먼지 저감 설계 기술을 확보했다. 미세먼지 배출량의 99.99% 이상 제거 효과가 있는 최적화 기술, 노후발전소 성능효율 향상을 통한 온실가스 배출량 저감 기술 등이다. 한국전력기술은 이 기술을 국내 노후 화력발전소에 적용하고 있다. 인도네시아·베트남 등 해외시장도 개척할 계획이다.   한국전력기술은 국내 원전에 스마트 플랜트 구축도 추진한다. 스마트 플랜트는 발전소의 현장 정보를 디지털 발전소로 연결해 빅데이터 분석에 의한 예측진단, 정비 최적화를 구현한 지능형 발전소다. 한국전력기술 관계자는 "발전분야 스마트 플랜트와 4차 산업혁명을 선도할 ICT분야 솔루션 사업을 확대할 것이다. 국가 플랜트 산업 경쟁력 강화에 시너지가 기대된다"고 말했다.   ■원전 설계·해체 기술 확장   한국전력기술은 한국형 원전 종합설계 및 원자로 계통설계 기술을 보유하고 있다.   국내 최초의 해외 원전인 아랍에미리트(UAE) 바라카 원전 종합설계를 한국전력기술이 책임졌다. UAE 원전 1~4호기에 대한 10년 장기 엔지니어링 용역(LTEA)도 지난 2018년 1월 수주했다. LTEA는 원전 운영에 필요한 설계변경·개선, 엔지니어링 프로그램 분석과 기술지원 업무 등이다.   특히 한국전력기술은 지난해 8월 한국형 원전(APR1400)의 미국 원자력규제위원회(NRC) 설계인증(DC) 획득에도 큰 힘을 보탰다.   진태은 한국전력기술 원자력본부장은 "미국 NRC 인증 과정에서 원자로계통 및 종합설계, 인허가 문서작성 등 전 과정에서 중추적인 역할을 수행했다. NRC DC 취득을 해외 원전시장 진출 가능성을 높일 수 있는 발판으로 삼아 원전산업의 기술적 구심체로서 모든 역할을 다할 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 프랑스 카다라슈에 건설 중인 국제핵융합실험로(ITER) 사업에 참여하고 있다. 국가핵융합연구소와 컨소시엄을 구성해 ITER 주제어실에 설치될 중앙연동제어장치(CIS) 턴키사업을 수주했다. 지난 2013년부터 제어 소프트웨어를 포함한 각종 시스템을 공동 개발, 올해 3월 CIS 제작을 성공적으로 완료했다. 관련 부품 제작에 국내 중소기업들도 참여했다.   한국전력기술은 원전해체·사용후핵연료 등 원전사후관리 기술을 축적, 해외시장에도 진출할 계획이다. 지난 2018년 수주한 고리 원전 1호기 해체 종합설계용역이 첫 관련 사업이다.고리 1호기는 지난 2017년 6월 영구정지됐다. 한국전력기술은 원전해체 분야를 전담하는 원전사후관리사업그룹도 신설했다.   또 한국전력기술은 기술집약형 해외 컨설팅 시장을 개척하고 있다. 원자력분야 기술인력 해외 파견, 개발도상국 화력발전 성능개선 컨설팅 등이다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440302
2020.06.09.	financial news	한국전력기술, '기술력+신사업' 글로벌 에너지기업으로 영역 넓힌다	한국형원전(APR1400)이 미국 원자력규제위원회(NRC)의 설계인증서를 최종 취득하는 기념 행사가 지난해 8월 미국 워싱턴D.C에서 열렸다. 미국 이외 원전이 설계인증을 받은 것은 APR1400이 최초다. (앞줄 왼쪽부터) 이배수 한국전력기술 사장, 김종갑 한국전력 사장, 정재훈 한국수력원자력 사장, 정상봉 한전원자력연료 사장, 나기용 두산중공업 부사장. 한국전력기술 제공 [파이낸셜뉴스] 한국전력기술이 에너지전환 시대에 대응한 성장동력 확보에 적극 나서고 있다. 한국형 원전 종합설계로 축적한 기술력을 토대로 원전 해체 및 풍력·연료전지 등 사업 영역을 확대한다. 한국전력기술은 원전·화력·신재생·청정환경 등 에너지 관련 설계기술을 보유한 세계적인 발전 플랜트 엔지니어링 기업이다. 한국전력 그룹사로 현재 기술·설계 전문인력 등 2300여명이 일한다.    ■풍력 등 신재생 영역 확대 9일 한국전력기술에 따르면, 국내 최대 100MW급 해상풍력발전단지로 조성되는 제주한림해상풍력은 최근 발전기 기종을 선정하고 오는 2023년 완공 목표로 사업에 속도를 내고 있다.   이번 사업에서 종합설계를 맡은 한국전력기술은 풍력 설비 18기 전량을 두산중공업 터빈(5.5MW급) 제품으로 결정했다.   한국전력기술은 제주시 한림읍 해상에 조성하는 이번 해상풍력 발전 사업에 출자자로 참여한다. 한국전력이 주간사로 한국중부발전 등과 공동 출자했다.   이배수 한국전력기술 사장은 "에너지전환 시대에 지속성장할 수 있는 미래성장동력 기반을 구축해 나가고 있다. 풍력발전과 함께 태양광·연료전지 등 다양한 분야의 타당성 조사 및 설계기술용역으로 사업 영역을 넓혀나갈 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 배연탈황설비(FGD)·배연탈질설비 등 화력발전소 미세먼지 저감 설계 기술을 확보했다. 미세먼지 배출량의 99.99% 이상 제거 효과가 있는 최적화 기술, 노후발전소 성능효율 향상을 통한 온실가스 배출량 저감 기술 등이다. 한국전력기술은 이 기술을 국내 노후 화력발전소에 적용하고 있다. 인도네시아·베트남 등 해외시장도 개척할 계획이다.   한국전력기술은 국내 원전에 스마트 플랜트 구축도 추진한다. 스마트 플랜트는 발전소의 현장 정보를 디지털 발전소로 연결해 빅데이터 분석에 의한 예측진단, 정비 최적화를 구현한 지능형 발전소다. 한국전력기술 관계자는 "발전분야 스마트 플랜트와 4차 산업혁명을 선도할 ICT분야 솔루션 사업을 확대할 것이다. 국가 플랜트 산업 경쟁력 강화에 시너지가 기대된다"고 말했다.    ■원전 설계·해체 기술 확장 한국전력기술은 한국형 원전 종합설계 및 원자로 계통설계 기술을 보유하고 있다.   국내 최초의 해외 원전인 아랍에미리트(UAE) 바라카 원전 종합설계를 한국전력기술이 책임졌다. UAE 원전 1~4호기에 대한 10년 장기 엔지니어링 용역(LTEA)도 지난 2018년 1월 수주했다. LTEA는 원전 운영에 필요한 설계변경·개선, 엔지니어링 프로그램 분석과 기술지원 업무 등이다.   특히 한국전력기술은 지난해 8월 한국형 원전(APR1400)의 미국 원자력규제위원회(NRC) 설계인증(DC) 획득에도 큰 힘을 보탰다.   진태은 한국전력기술 원자력본부장은 "미국 NRC 인증 과정에서 원자로계통 및 종합설계, 인허가 문서작성 등 전 과정에서 중추적인 역할을 수행했다. NRC DC 취득을 해외 원전시장 진출 가능성을 높일 수 있는 발판으로 삼아 원전산업의 기술적 구심체로서 모든 역할을 다할 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 프랑스 카다라슈에 건설 중인 국제핵융합실험로(ITER) 사업에 참여하고 있다. 국가핵융합연구소와 컨소시엄을 구성해 ITER 주제어실에 설치될 중앙연동제어장치(CIS) 턴키사업을 수주했다. 지난 2013년부터 제어 소프트웨어를 포함한 각종 시스템을 공동 개발, 올해 3월 CIS 제작을 성공적으로 완료했다. 관련 부품 제작에 국내 중소기업들도 참여했다.   한국전력기술은 원전해체·사용후핵연료 등 원전사후관리 기술을 축적, 해외시장에도 진출할 계획이다. 지난 2018년 수주한 고리 원전 1호기 해체 종합설계용역이 첫 관련 사업이다.고리 1호기는 지난 2017년 6월 영구정지됐다. 한국전력기술은 원전해체 분야를 전담하는 원전사후관리사업그룹도 신설했다.   또 한국전력기술은 기술집약형 해외 컨설팅 시장을 개척하고 있다. 원자력분야 기술인력 해외 파견, 개발도상국 화력발전 성능개선 컨설팅 등이다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440215
2020.06.09.	financial news	한전기술, 에너지 전환시대 '1등 기술력'으로 글로벌 누빈다	풍력·연료전지 등 신사업 확장화력발전 미세먼지 99.99% 제거원전 해체 등 다양한 기술 축적해외시장 진출 발판으로 활용설계 전문인력 파견해 컨설팅도 한국형원전(APR1400)이 미국 원자력규제위원회(NRC)의 설계인증서를 최종 취득하는 기념 행사가 지난해 8월 미국 워싱턴D.C에서 열렸다. 미국 이외 원전이 설계인증을 받은 것은 APR1400이 최초다. (앞줄 왼쪽부터) 이배수 한국전력기술 사장, 김종갑 한국전력 사장, 정재훈 한국수력원자력 사장, 정상봉 한전원자력연료 사장, 나기용 두산중공업 부사장. 한국전력기술 제공 한국전력기술이 에너지전환 시대에 대응한 성장동력 확보에 적극 나서고 있다. 한국형 원전 종합설계로 축적한 기술력을 토대로 원전 해체 및 풍력·연료전지 등 사업 영역을 확대한다. 한국전력기술은 원전·화력·신재생·청정환경 등 에너지 관련 설계기술을 보유한 세계적인 발전 플랜트 엔지니어링 기업이다. 한국전력 그룹사로 현재 기술·설계 전문인력 등 2300여명이 일한다.   ■풍력 등 신재생 영역 확대   9일 한국전력기술에 따르면, 국내 최대 100MW급 해상풍력발전단지로 조성되는 제주한림해상풍력은 최근 발전기 기종을 선정하고 오는 2023년 완공 목표로 사업에 속도를 내고 있다.   이번 사업에서 종합설계를 맡은 한국전력기술은 풍력 설비 18기 전량을 두산중공업 터빈(5.5MW급) 제품으로 결정했다.   한국전력기술은 제주시 한림읍 해상에 조성하는 이번 해상풍력 발전 사업에 출자자로 참여한다. 한국전력이 주간사로 한국중부발전 등과 공동 출자했다.   이배수 한국전력기술 사장은 "에너지전환 시대에 지속성장할 수 있는 미래성장동력 기반을 구축해 나가고 있다. 풍력발전과 함께 태양광·연료전지 등 다양한 분야의 타당성 조사 및 설계기술용역으로 사업 영역을 넓혀나갈 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 배연탈황설비(FGD)·배연탈질설비 등 화력발전소 미세먼지 저감 설계 기술을 확보했다. 미세먼지 배출량의 99.99% 이상 제거 효과가 있는 최적화 기술, 노후발전소 성능효율 향상을 통한 온실가스 배출량 저감 기술 등이다. 한국전력기술은 이 기술을 국내 노후 화력발전소에 적용하고 있다. 인도네시아·베트남 등 해외시장도 개척할 계획이다.   한국전력기술은 국내 원전에 스마트 플랜트 구축도 추진한다. 스마트 플랜트는 발전소의 현장 정보를 디지털 발전소로 연결해 빅데이터 분석에 의한 예측진단, 정비 최적화를 구현한 지능형 발전소다. 한국전력기술 관계자는 "발전분야 스마트 플랜트와 4차 산업혁명을 선도할 ICT분야 솔루션 사업을 확대할 것이다. 국가 플랜트 산업 경쟁력 강화에 시너지가 기대된다"고 말했다.   ■원전 설계·해체 기술 확장   한국전력기술은 한국형 원전 종합설계 및 원자로 계통설계 기술을 보유하고 있다.   국내 최초의 해외 원전인 아랍에미리트(UAE) 바라카 원전 종합설계를 한국전력기술이 책임졌다. UAE 원전 1~4호기에 대한 10년 장기 엔지니어링 용역(LTEA)도 지난 2018년 1월 수주했다. LTEA는 원전 운영에 필요한 설계변경·개선, 엔지니어링 프로그램 분석과 기술지원 업무 등이다.   특히 한국전력기술은 지난해 8월 한국형 원전(APR1400)의 미국 원자력규제위원회(NRC) 설계인증(DC) 획득에도 큰 힘을 보탰다.   진태은 한국전력기술 원자력본부장은 "미국 NRC 인증 과정에서 원자로계통 및 종합설계, 인허가 문서작성 등 전 과정에서 중추적인 역할을 수행했다. NRC DC 취득을 해외 원전시장 진출 가능성을 높일 수 있는 발판으로 삼아 원전산업의 기술적 구심체로서 모든 역할을 다할 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 프랑스 카다라슈에 건설 중인 국제핵융합실험로(ITER) 사업에 참여하고 있다. 국가핵융합연구소와 컨소시엄을 구성해 ITER 주제어실에 설치될 중앙연동제어장치(CIS) 턴키사업을 수주했다. 지난 2013년부터 제어 소프트웨어를 포함한 각종 시스템을 공동 개발, 올해 3월 CIS 제작을 성공적으로 완료했다. 관련 부품 제작에 국내 중소기업들도 참여했다.   한국전력기술은 원전해체·사용후핵연료 등 원전사후관리 기술을 축적, 해외시장에도 진출할 계획이다. 지난 2018년 수주한 고리 원전 1호기 해체 종합설계용역이 첫 관련 사업이다.고리 1호기는 지난 2017년 6월 영구정지됐다. 한국전력기술은 원전해체 분야를 전담하는 원전사후관리사업그룹도 신설했다.   또 한국전력기술은 기술집약형 해외 컨설팅 시장을 개척하고 있다. 원자력분야 기술인력 해외 파견, 개발도상국 화력발전 성능개선 컨설팅 등이다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440302
2020.06.09.	financial news	한국전력기술, '기술력+신사업' 글로벌 에너지기업으로 영역 넓힌다	한국형원전(APR1400)이 미국 원자력규제위원회(NRC)의 설계인증서를 최종 취득하는 기념 행사가 지난해 8월 미국 워싱턴D.C에서 열렸다. 미국 이외 원전이 설계인증을 받은 것은 APR1400이 최초다. (앞줄 왼쪽부터) 이배수 한국전력기술 사장, 김종갑 한국전력 사장, 정재훈 한국수력원자력 사장, 정상봉 한전원자력연료 사장, 나기용 두산중공업 부사장. 한국전력기술 제공 [파이낸셜뉴스] 한국전력기술이 에너지전환 시대에 대응한 성장동력 확보에 적극 나서고 있다. 한국형 원전 종합설계로 축적한 기술력을 토대로 원전 해체 및 풍력·연료전지 등 사업 영역을 확대한다. 한국전력기술은 원전·화력·신재생·청정환경 등 에너지 관련 설계기술을 보유한 세계적인 발전 플랜트 엔지니어링 기업이다. 한국전력 그룹사로 현재 기술·설계 전문인력 등 2300여명이 일한다.    ■풍력 등 신재생 영역 확대 9일 한국전력기술에 따르면, 국내 최대 100MW급 해상풍력발전단지로 조성되는 제주한림해상풍력은 최근 발전기 기종을 선정하고 오는 2023년 완공 목표로 사업에 속도를 내고 있다.   이번 사업에서 종합설계를 맡은 한국전력기술은 풍력 설비 18기 전량을 두산중공업 터빈(5.5MW급) 제품으로 결정했다.   한국전력기술은 제주시 한림읍 해상에 조성하는 이번 해상풍력 발전 사업에 출자자로 참여한다. 한국전력이 주간사로 한국중부발전 등과 공동 출자했다.   이배수 한국전력기술 사장은 "에너지전환 시대에 지속성장할 수 있는 미래성장동력 기반을 구축해 나가고 있다. 풍력발전과 함께 태양광·연료전지 등 다양한 분야의 타당성 조사 및 설계기술용역으로 사업 영역을 넓혀나갈 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 배연탈황설비(FGD)·배연탈질설비 등 화력발전소 미세먼지 저감 설계 기술을 확보했다. 미세먼지 배출량의 99.99% 이상 제거 효과가 있는 최적화 기술, 노후발전소 성능효율 향상을 통한 온실가스 배출량 저감 기술 등이다. 한국전력기술은 이 기술을 국내 노후 화력발전소에 적용하고 있다. 인도네시아·베트남 등 해외시장도 개척할 계획이다.   한국전력기술은 국내 원전에 스마트 플랜트 구축도 추진한다. 스마트 플랜트는 발전소의 현장 정보를 디지털 발전소로 연결해 빅데이터 분석에 의한 예측진단, 정비 최적화를 구현한 지능형 발전소다. 한국전력기술 관계자는 "발전분야 스마트 플랜트와 4차 산업혁명을 선도할 ICT분야 솔루션 사업을 확대할 것이다. 국가 플랜트 산업 경쟁력 강화에 시너지가 기대된다"고 말했다.    ■원전 설계·해체 기술 확장 한국전력기술은 한국형 원전 종합설계 및 원자로 계통설계 기술을 보유하고 있다.   국내 최초의 해외 원전인 아랍에미리트(UAE) 바라카 원전 종합설계를 한국전력기술이 책임졌다. UAE 원전 1~4호기에 대한 10년 장기 엔지니어링 용역(LTEA)도 지난 2018년 1월 수주했다. LTEA는 원전 운영에 필요한 설계변경·개선, 엔지니어링 프로그램 분석과 기술지원 업무 등이다.   특히 한국전력기술은 지난해 8월 한국형 원전(APR1400)의 미국 원자력규제위원회(NRC) 설계인증(DC) 획득에도 큰 힘을 보탰다.   진태은 한국전력기술 원자력본부장은 "미국 NRC 인증 과정에서 원자로계통 및 종합설계, 인허가 문서작성 등 전 과정에서 중추적인 역할을 수행했다. NRC DC 취득을 해외 원전시장 진출 가능성을 높일 수 있는 발판으로 삼아 원전산업의 기술적 구심체로서 모든 역할을 다할 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 프랑스 카다라슈에 건설 중인 국제핵융합실험로(ITER) 사업에 참여하고 있다. 국가핵융합연구소와 컨소시엄을 구성해 ITER 주제어실에 설치될 중앙연동제어장치(CIS) 턴키사업을 수주했다. 지난 2013년부터 제어 소프트웨어를 포함한 각종 시스템을 공동 개발, 올해 3월 CIS 제작을 성공적으로 완료했다. 관련 부품 제작에 국내 중소기업들도 참여했다.   한국전력기술은 원전해체·사용후핵연료 등 원전사후관리 기술을 축적, 해외시장에도 진출할 계획이다. 지난 2018년 수주한 고리 원전 1호기 해체 종합설계용역이 첫 관련 사업이다.고리 1호기는 지난 2017년 6월 영구정지됐다. 한국전력기술은 원전해체 분야를 전담하는 원전사후관리사업그룹도 신설했다.   또 한국전력기술은 기술집약형 해외 컨설팅 시장을 개척하고 있다. 원자력분야 기술인력 해외 파견, 개발도상국 화력발전 성능개선 컨설팅 등이다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440215
2020.01.09.	디지털타임스	국제핵융합실험로 차폐블록 2차분 계약	국가핵융합연구소-이엠코리아2025년까지 130개 제작·납품<우리나라가 ITER에 공급하는 '블랑켓 차폐블록' 구조>      국가핵융합연구소는 9일 대전 본원에서 이엠코리아와 '국제핵융합실험로(ITER)' 건설을 위해 우리나라가 제작·공급하는 품목 중 하나인 '블랑켓 차폐블록 2차분 계약'을 체결했다고 밝혔다.블랑켓 차폐블록은 진공용기, 초전도자석 등 ITER 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하는 구조물이다. ITER에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정인데, 이 중 우리나라가 220개를 공급기로 했다. 이날 계약으로 이엠코리아는 오는 2025년 3월까지 블랑켓 차폐블록 130개(2차분)를 제작, 조달하게 된다. 앞서 이 회사는 2017년 4월 ITER 블랑켓 차폐블록 90개(1차분)를 성공적으로 ITER에 납품한 바 있다.핵융합연과 이엠코리아는 향후 핵융합실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자기술을 마련하는 등 미래에너지로 주목받고 있는 핵융합에너지 상용화에 필요한 핵심 기술 확보에 노력할 예정이다.정기정 ITER한국사업단장은 "앞으로 산업체와 협력을 통해 핵융합 상용화 기술 확보와 국개 산업체 역량 강화에 기여하도록 노력하겠다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002579966
2020.01.09.	edaily	국제핵융합실험로 차폐 구조물, 국내 기업이 만든다	핵융합연-이엠코리아, 'ITER 블랑켓 차폐블록 본제품 2차분 제작' 계약실험로 440개중 한국이 220개 맡아···이엠코리아가 전담[이데일리 강민구 기자] 국내 기업이 핵융합에너지 개발을 위해 국제 공동으로 추진하는 국제핵융합실험로(ITER)의 차폐 구조물을 제작한다.  국가핵융합연구소는 국제핵융합실험로의 ‘ITER 블랑켓 차폐블록’ 2차분 제작을 위해 9일 이엠코리아와 핵융합연 본관동에서 계약을 체결했다고 이날 밝혔다.계약 체결식에 참석한 핵융합연과 이엠코리아 관계자 단체사진.<사진=국가핵융합연구소>‘ITER 블랑켓 차폐블록’은 진공용기, 초전도 자석 등 국제핵융합실험로 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하기 위한 차폐 구조물이다. 실험로에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정으로, 한국은 이중 220개의 블랑켓 차폐블록을 담당한다.이엠코리아는 지난 2017년 4월 체결한 차폐블록의 1차분(Inboard module 90개)을 조달한데 이어 오는 2025년 3월까지 차폐블록의 2차분(Outboard module 130개)을 맡았다. 이로써 한국이 조달할 모든 차폐블록의 제작을 전담하게 됐다.이엠코리아는 2003년 설립 이래 정밀기계 관련 사업을 수행해 왔다. 핵융합연은 이엠코리아와 협력으로 핵융합 실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술 기반 마련 등 핵융합 상용화에 필요한 핵심 제작기술을 확보할 예정이다.정기정 핵융합연 ITER한국사업단장은 “한국은 국내 산업체와 기술협력으로 국제핵융합실험로 사업에서 주도적 역할을 수행하고 있다”며 “앞으로도 산업체와 협력해 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여하겠다”고 말했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004552270
2020.06.29.	연합뉴스	인공태양 'ITER' 국산 조립장비 프랑스로 조달 완료	(서울=연합뉴스) ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터 인양 장비'와 'CS 자석 인양 프레임'이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고 전날 프랑스로 출발했다고 국가핵융합연구소가 29일 밝혔다.    ITER 사업은 우리나라와 미국·중국·유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.     장치 건설에 필요한 부품은 7개국이 나눠 개별 제작한 뒤 프랑스 카다라슈에서 최종 조립하며 우리나라는 ITER 토카막 장치(자기 밀폐형 핵융합 장치) 조립에 사용되는 9개 품목의 조달을 맡고 있다.     사진은 섹터 부조립 장비. 2020.6.29    [국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011709567
2020.06.29.	조선비즈	국제 인공태양 ‘ITER’ 韓 전담 조립장비 공급 완료	주장치 조립 위한 핵심 부품… 8월 프랑스 도착 후 조립 시작우리나라가 이번에 조달하는 ‘ITER 조립장비’의 한 종류인 ‘섹터 인양 장비’./국가핵융합연구소 제공‘인공태양’이라 불리는 국제핵융합실험로(ITER) 건설을 위해 우리나라가 담당하는 조립장비의 조달이 완료됐다.29일 국가핵융합연구소는 ‘ITER 조립장비’들을 전날 ITER 건설지인 프랑스로 보냈다고 밝혔다.ITER은 우리나라를 포함해 미국, 유럽연합(EU), 일본, 중국, 러시아, 인도 등 7개국이 함께 개발·건설하고 있다. 건설에 필요한 부품은 7개국이 나눠 개별 제작한 뒤 프랑스 카다라슈에서 최종 조립한다.우리나라가 맡은 9개 품목 중 하나인 ITER 조립장비는 ITER의 핵심기능을 담당하는 ‘주장치’를 구성하는 부품들이다. 여러 장치들 중 가장 많은 인터페이스를 갖고 있어 까다로운 기술이 요구된다. 우리나라가 상세 설계부터 제작·검증 시험까지 모든 과정을 100% 책임지고 있다.우리나라가 보낸 ITER 조립장비가 오는 8월쯤 프랑스에 도착하면 주장치 조립이 시작될 예정이다. 이번에 공급한 ITER 조립장비 중 한 종류인 ‘섹터 인양 장비’는 1250톤(t)에 달하는 구조물을 들어 올려 1㎜ 이내 오차로 조립하는 역할을 한다.최종 출하한 조립장비들은 지난 4월 20일 현대중공업에서 완성한 진공용기(고온 플라스마를 밀폐하는 도넛 형태의 초대형 구조물) 6번 섹터와 함께 프랑스로 운송된다.정기정 ITER한국사업단장은 "지난 11년 동안 진행해온 모든 조립장비 개발을 마쳤다"며 "ITER 사업을 성공적으로 수행해 핵융합에너지 상용화에 기여하겠다"고 말했다.[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000546782
2020.06.29.	디지털타임스	`ITER` 조립장비 우리 기술로 만들었다	핵융합연, 산업체와 11년간 개발프랑스 현장서 주장치 조립 착수핵융합연이 ITER 조립장비로 제작한 'CS자석 인양프레임'.  ITER장치 중앙에 들어가는 CS 초전도자석을 넣어주는 데 활용된다.   핵융합연 제공진공용기, 초전도자석 등 1250톤 규모의 조립 대상물을 1㎜ 이내의 오차 범위에서 정밀 조립하는 '섹터 부조립장비'를 통해 조립된 ITER 섹터 모습.      핵융합연 제공국내 연구진과 산업체가 '인공태양'으로 불리는 핵융합에너지 상용화 가능성을 실증하기 위한 '국제핵융합실험로(ITER)' 조립에 필요한 장비를 제작, 공급하게 됐다. 지난 11년 간의 개발결과가 결실을 맺은 것으로, ITER 주장치가 본격적인 조립단계에 들어섰음을 알리는 신호탄이 될 전망이다.  29일 국가핵융합연구소에 따르면 ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터 인양 장비'와 'CS자석 인양 프레임'이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고, 지난 28일 ITER 건설지 프랑스로 출발했다.ITER 사업은 미래 청정에너지인 핵융합에너지의 상용화 가능성을 과학기술을 기반으로 실증하기 위한 것으로, 우리나라와 미국, 유럽연합 등 7개국이 공동 추진하는 '초대형 국제협력 R&D 프로젝트'다. 지난 2007년 시작해 2025년까지 프랑스 남부 카다라쉬에 '핵융합 실험로'를 건설하는 것이 목표다. ITER 제작에 필요한 장치는 각 회원국에서 제작한 조달품을 제공받아 ITER 건설지에서 조립·설치하는 방식으로 건설된다.우리나라는 ITER 건설을 위해 9개 주요 장치를 제작, 조달하며, 이 중 초전도 도체(2014년)에 이어 ITER 조립장비 등 2개 품목 조달을 마쳤다. ITER 조립장비는 우리나라가 상세설계부터 제작, 검증 시험까지 모든 과정을 100% 책임지고 조달하는 품목이다. 조립장비는 ITER 장치 조달품 중 가장 많은 인터페이스(조립 시 다른 부품들과 간섭되는 부분)를 갖고 있어 매우 까다로운 설계와 제작 기술을 요구하는 품목이다. 특히 진공용기, 초전도자석 등 1250톤에 달하는 조립 대상물을 1㎜ 이내 오차로 조립하는 데 쓰이는 섹터인양장비는 실제 하중 대비 1.5배 이상인 2000톤의 하중시험을 성공적으로 통과했으며, 섹터부조립 장비는 ITER 건설 현장에서 진행된 정밀조립 검증시험을 성공적으로 마무리했다. 이번에 출하되는 ITER 조립장비는 8월 중 프랑스 건설 현장에 도착해 진공용기 직립화 작업을 시작으로 본격적인 ITER 주장치 조립이 시작된다. 남경오 ITER 한국사업단 조립장비기술팀장은 "지난 11년 간 진행해 온 조립장비 개발은 국내 연구진과 참여 기업이 한 팀이 돼 여러 기술적 난관을 극복하며 협력한 덕분에 성공할 수 있었다"고 밝혔다.정기정 ITER한국사업단장은 "ITER 조립장비의 조달 완료를 통해 ITER 사업 추진을 위한 우리나라의 선도적 역할을 다시 한번 인정받게 됐다"며 "ITER의 성공적 수행을 위해 핵융합에너지 상용화 기술 확보에 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.  이준기기자 bongchu@ 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002607483
2020.06.29.	연합뉴스	인공태양 'ITER' 국산 조립장비 프랑스로 조달 완료	(서울=연합뉴스) ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터 인양 장비'와 'CS 자석 인양 프레임'이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고 전날 프랑스로 출발했다고 국가핵융합연구소가 29일 밝혔다.    ITER 사업은 우리나라와 미국·중국·유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.     장치 건설에 필요한 부품은 7개국이 나눠 개별 제작한 뒤 프랑스 카다라슈에서 최종 조립하며 우리나라는 ITER 토카막 장치(자기 밀폐형 핵융합 장치) 조립에 사용되는 9개 품목의 조달을 맡고 있다.     사진은 섹터 부조립 장비에서 조립되는 ITER 섹터 이미지. 2020.6.29    [국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011709565
2020.06.29.	연합뉴스	인공태양 'ITER' 국산 조립장비 프랑스로 조달 완료	(서울=연합뉴스) ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터 인양 장비'와 'CS 자석 인양 프레임'이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고 전날 프랑스로 출발했다고 국가핵융합연구소가 29일 밝혔다.    ITER 사업은 우리나라와 미국·중국·유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.     장치 건설에 필요한 부품은 7개국이 나눠 개별 제작한 뒤 프랑스 카다라슈에서 최종 조립하며 우리나라는 ITER 토카막 장치(자기 밀폐형 핵융합 장치) 조립에 사용되는 9개 품목의 조달을 맡고 있다.     사진은 섹터 인양 장비. 2020.6.29    [국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011709566
2020.04.02.	조선일보	[단독] 같은당 맞나? 시민당 9번 "핵융합 아웃", 18번은 핵융합 권위자	비례 9번 양이원영, 과거 "핵융합은 비현실적" 예산 전액삭감 주장비례 18번 이경수, ITER 부총장 지낸 핵융합 권위자정치권 "급조된 위성정당의 민낯 드러났다" 비판더불어민주당의 비례 위성정당 ‘더불어시민당’ 소속으로 4·15 총선에 출마하는 양이원영 에너지전환포럼 사무처장(비례 9번)이 과거 핵융합 관련 예산 전액 삭감을 요구한 것으로 나타났다. “핵융합은 태양에서 일어나는 현상이기 때문에 비현실적”이라는 게 이유였다.양이원영 더불어시민당 비례대표 후보양 후보는 지난 2017년 11월 환경운동연합 탈핵팀 소속으로, 당시 국회를 통과한 ‘2018년 정부 예산안’을 분석·평가한 의견서를 발표했다. 정부의 원자력 기술 개발과 인력 양성 등에 대한 예산 삭감을 요구하는 내용이었다.양 후보는 당시 “핵융합 관련 예산을 전액 삭감해야 한다”며 343억3400만원이 배정된 핵 융합 연구개발 및 국제핵융합실험로(ITER) 분담금 전액 삭감을 요구했다. 그 이유로 “핵융합은 태양에서 일어나는 현상”이라며 “핵융합을 실현시키는 것은 지구에 태양을 구현하겠다는 목표로 현실적으로 불가능하다”고 했다.시민단체 환경운동연합이 2017년 11월 작성한 '2018년 정부 예산안 평가' 일부. /환경운동연합이에 대해 과학계 인사들은 “과학 기술에 대한 무지(無知)”라고 비판했다. ITER는 차세대 에너지원으로 꼽히는 핵융합발전을 위한 한국·미국·유럽연합(EU) 등 7개국이 참여하는 초대형 국제 공동 프로젝트다. ‘인공 태양’으로 화석연료를 대체해 에너지 문제를 해결할 인류 최대의 프로젝트로 주목받고 있다.또 시민당 비례대표 후보 18번은 이 분야 국내 최고 권위자 중 한명인 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 부총장이다. 민주당은 2월 이 전 부총장 영입 소식을 밝히며 “문재인 정부 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진 그리는데 크게 기여할 것”이라고 소개했었다. 한 정당에 핵융합 전문가와 핵융합 예산 삭감을 주장하는 환경운동가가 나란히 출마하게 된 것에 대해 “급조된 위성 정당의 민낯이 다시 한번 드러났다”는 지적이 나온다.[김은중 기자 emailme@chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003520257
2020.05.01.	eTimesinternet Co	핵융합연·재료연, '연구소'에서 '연구원' 된다...각 기관 환영의 뜻	정부출연연구기관(출연연) 부설기관인 국가핵융합연구소·재료연구소가 독립 법인으로 거듭나게 됐다. 각 기관은 오랜 기다림 끝에 이룬 호재에 환영의 뜻을 내비쳤다. 앞으로 각 담당 분야 연구가 가속·고도화 될 것이라는 기대감도 표현했다.핵융합연, 재료연 독립은 지난 29일 결정됐다. 국회는 지난 29일 법제사법위원회, 본회의를 통해 핵융합연과 재료연 독립 내용을 담은 '과학기술분야 출연연 설립·운영 및 육성에 관한 법률' 개정안을 통과시켰다.이 개정안은 기초과학지원연구원 부설 핵융합연을 '한국핵융합에너지연구원'으로, 한국기계연구원 부설 재료연을 '한국재료연구원'으로 승격하는 내용을 담고 있다. 2017년부터 각기 관련 법안이 발의되기 시작, 오랜 기간 계류돼 온 사항이다. 이 때문에 20대 국회 내 처리 가능성에 의문부호가 달리기도 했지만, 이날 처리로 결국 독립 법안화가 가능해졌다.이후 법안이 정부 이송과 공포 과정을 거치면 향후 6개월 내 효력을 갖게 된다. 이 때까지 각 연구소가 기관 독립을 위한 준비를 하게 된다.각 기관은 국회 절차가 마무리 된 것에 환영의 뜻을 밝혔다. 연구소에서 원구원으로 거듭나고, 법인격을 갖추게 되면서 그동안 어려웠던 일들이 가능해진다는 설명이다.유석재 국가핵융합연구소 소장유석재 핵융합연 소장은 이번 일이 국제핵융합실험로(ITER) 활동에 큰 도움이 된다고 밝혔다. 유 소장은 “ITER는 '법인격을 참여한 곳이 참여한다'는 조항이 있고, 이 때문에 핵융합연은 기초과학지원연구원의 법인격을 빌려 써왔다”며 “또 핵융합 관련 지식재산권(IP) 관련 사항에 대해서도 장애가 없어졌다”고 설명했다.이밖에 부설기관으로서 받을 수 없었던 병역특례 인재 활용도 가능해지고, 핵융합 실증 사업인 K-데모도 더욱 탄력을 받을 것으로 봤다.유석재 핵융합연 소장은 이어 “그동안 부설기관에 머물러 있다는 점 때문에 조직원이 주체의식을 가지기 어려웠던 측면이 있는데, 앞으로는 연구활동을 비롯한 다양한 부분에서 선도적인 일처리가 가능한 동기를 마련하게 됐다”며 “전에 없던 확장성을 띠게 될 것”이라고 말했다.이정환 재료연구소장이정환 재료연 소장은 소재·부품·장비 분야, 코로나19 등 다양한 사회문제에 보다 면밀한 대응이 가능할 것이라는 예측을 내놨다.이 소장은 “그동안 많은 출연연이 각기 분야에 맞는 재료 연구를 해왔지만, 종합적인 기획과 정책 분야까지 어려웠는데 이번 독립 법안 통과로 빛을 볼 수 있을 것”이라며 “각 사회문제 해결책을 재시하는 재료 분야 컨트롤타워 역할을 우리가 해 대한민국 재료 연구에 방향성을 제시할 수 있게 됐다”고 피력했다.우리나라 기술 발전을 이끄는 '돌파구' 핵심 역할도 자임했다. 이 소장은 “기술은 세계적으로 평준화 돼 있고, 가공이나 조립은 평준화 된 형편”이라며 “결국 소재의 역할이 매우 중요한데, 이번 결정을 통해 우리나라 국민 삶의 질을 제고하고, 우리나라가 다양한 기술분야에서 퍼스트 무버가 될 수 있도록 기여하겠다”고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002880751
2020.04.03.	동아사이언스	실리콘밸리의 억만장자들은 왜 핵융합에 투자했나	실리콘밸리의 억만장자들이 최근 촉각을 곤두세우는 투자처가 있다. 태양과 같이 수소를 핵융합시켜 무한에 가까운 에너지를 만드는 ‘핵융합발전’ 기술이다. 제프 베이조스, 빌 게이츠, 피터 틸과 같은 전 세계 부자 순위에 이름을 올린 억만장자들은 핵융합발전에 수백억 원 이상을 투자하고 있다. 이들은 깨끗하면서도 효율적인 핵융합 에너지의 특성에 주목하고 핵융합 상용화가 멀지 않았다는 판단과 함께 투자에 나서고 있다.   제프 베이조스 아마존 CEO는 10년 전 핵융합 투자에 이미 뛰어들었다. 전 부인 매켄지와 이혼하며 회사 지분의 4분의 1을 넘기고도 1140억 달러(약 137조 6000억 원)을 보유해 올해도 세계 1위 부자 자리를 지킨 그는 2011년 캐나다 핵융합기술회사 ‘제너럴 퓨전’에 221억 원을 투자했다. 제너럴 퓨전은 올해 1월 1억 달러 투자를 추가 유치하는 데 성공하며 지금까지 2억 달러 규모의 투자를 유치했다.   마이크로소프트 창업자인 빌 게이츠는 자산이 965억 달러로 베이조스에 이어 세계 2위 부자다. 그 또한 핵융합에 투자하고 있다. 빌 게이츠가 주도하는 ‘브레이크스루 에너지 벤처스’라는 기후변화를 해소할 에너지 기업들에 10억 달러를 투자하고 있는데 그중 하나가 미국의 핵융합 스타트업 ‘커먼웰스 퓨전 시스템(CFS)’이다. 2018년 타계한 폴 앨런 마이크로소프트 공동창업자도 미국 핵융합기술회사 ‘태 테크놀로지’를 주목하고 자신의 투자회사 벌칸 캐피털을 통해 455억 원을 투자했다.   피터 틸 페이팔 공동창업자도 빼놓을 수 없다. 페이팔을 공동창업한 데 이어 페이스북과 우버 등 공룡 정보기술(IT) 기업 초기 투자에 참여한 그는 미국 핵융합 기업인 ‘헬리온에너지’란 기업에 170억 원을 투자했다.   실리콘밸리 억만장자들이 핵융합에 투자하는 것은 화석연료에서 벗어나 수소 핵융합을 통한 무한 에너지 생산이 가능하기 때문이다. 원료인 수소는 지구에 무한정하고 폐기물 처리도 쉽다. 이산화탄소를 배출하지 않는 깨끗한 에너지. 핵융합 연료 1g은 석유 8톤에 해당하는 에너지를 생산할 수 있다. 욕조 반 분량의 바닷물에서 추출할 수 있는 중수소와 노트북 배터리 하나에 들어가는 리튬의 양 정도로 한 사람이 30년간 사용할 수 있는 전기를 생산할 수 있다.   이들의 투자 이유에는 핵융합 기술개발이 빠르게 진행될 것이라는 예측 또한 뒷받침돼있다. 세계 최대 민간 핵융합회사로 꼽히는 태 테크놀로지는 폴 앨런을 포함해 골드만삭스, 록펠러, 구글 등의 투자를 받았다. 2015년까지 기업을 외부에 공개하지 않았으나 조용히 핵융합 관련 특허들을 등록해 왔다. 지난 5년간 발표한 핵융합 관련 논문만 150개가 넘는다. 태 테크놀로지는 2027년까지 핵융합 에너지를 상용화하는 것을 목표로 하고 있다.  이들이 투자한 기업들은 핵융합을 이룰 새로운 아이디어를 내놓으며 상용화에 한 걸음씩 다가서고 있다. 제프 베이조스가 투자한 제너럴 퓨전은 ‘자화표적핵융합(MTF)’기술을 내세우고 있다. 이 기술은 토카막이 없이 핵융합에너지를 만드는 게 목표다. 토카막은 외부에 전자석이 붙은 도넛 형태 용기에 플라스마를 가두는 핵융합 방식이다. 이들은 용기 대신 강력한 자기장에 초고온 플라스마를 만드는 방식을 택하고 있다.   CFS는 소형 핵융합 발전소를 짓겠다는 목표를 내세우고 있다. 기존 토카막에 쓰이는 전자석보다 두 배 강한 바륨구리산화물 기반의 초전도 전자석을 활용하면 크기를 줄일 수 있다는 것이다. 이들은 SPARC라는 원자로를 2021년까지 작동시킨다는 목표를 갖고 기술개발에 한창이다. 헬리온에너지는 두 플라즈마를 충돌시켜 핵융합을 일으키는 방식을 활용한 융합엔진을 개발해 2022년 상용화 모델을 출시할 예정이다.  동아사이언스 DB [조승한 기자 shinjsh@donga.com]▶ 코로나19 사태 업데이트▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008257
2020.04.02.	조선일보	[단독] 같은당 맞나? 시민당 9번 "핵융합 아웃", 18번은 핵융합 권위자	비례 9번 양이원영, 과거 "핵융합은 비현실적" 예산 전액삭감 주장비례 18번 이경수, ITER 부총장 지낸 핵융합 권위자정치권 "급조된 위성정당의 민낯 드러났다" 비판더불어민주당의 비례 위성정당 ‘더불어시민당’ 소속으로 4·15 총선에 출마하는 양이원영 에너지전환포럼 사무처장(비례 9번)이 과거 핵융합 관련 예산 전액 삭감을 요구한 것으로 나타났다. “핵융합은 태양에서 일어나는 현상이기 때문에 비현실적”이라는 게 이유였다.양이원영 더불어시민당 비례대표 후보양 후보는 지난 2017년 11월 환경운동연합 탈핵팀 소속으로, 당시 국회를 통과한 ‘2018년 정부 예산안’을 분석·평가한 의견서를 발표했다. 정부의 원자력 기술 개발과 인력 양성 등에 대한 예산 삭감을 요구하는 내용이었다.양 후보는 당시 “핵융합 관련 예산을 전액 삭감해야 한다”며 343억3400만원이 배정된 핵 융합 연구개발 및 국제핵융합실험로(ITER) 분담금 전액 삭감을 요구했다. 그 이유로 “핵융합은 태양에서 일어나는 현상”이라며 “핵융합을 실현시키는 것은 지구에 태양을 구현하겠다는 목표로 현실적으로 불가능하다”고 했다.시민단체 환경운동연합이 2017년 11월 작성한 '2018년 정부 예산안 평가' 일부. /환경운동연합이에 대해 과학계 인사들은 “과학 기술에 대한 무지(無知)”라고 비판했다. ITER는 차세대 에너지원으로 꼽히는 핵융합발전을 위한 한국·미국·유럽연합(EU) 등 7개국이 참여하는 초대형 국제 공동 프로젝트다. ‘인공 태양’으로 화석연료를 대체해 에너지 문제를 해결할 인류 최대의 프로젝트로 주목받고 있다.또 시민당 비례대표 후보 18번은 이 분야 국내 최고 권위자 중 한명인 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 부총장이다. 민주당은 2월 이 전 부총장 영입 소식을 밝히며 “문재인 정부 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진 그리는데 크게 기여할 것”이라고 소개했었다. 한 정당에 핵융합 전문가와 핵융합 예산 삭감을 주장하는 환경운동가가 나란히 출마하게 된 것에 대해 “급조된 위성 정당의 민낯이 다시 한번 드러났다”는 지적이 나온다.[김은중 기자 emailme@chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003520257
2020.06.29.	조선비즈	국제 인공태양 ‘ITER’ 韓 전담 조립장비 공급 완료	주장치 조립 위한 핵심 부품… 8월 프랑스 도착 후 조립 시작우리나라가 이번에 조달하는 ‘ITER 조립장비’의 한 종류인 ‘섹터 인양 장비’./국가핵융합연구소 제공‘인공태양’이라 불리는 국제핵융합실험로(ITER) 건설을 위해 우리나라가 담당하는 조립장비의 조달이 완료됐다.29일 국가핵융합연구소는 ‘ITER 조립장비’들을 전날 ITER 건설지인 프랑스로 보냈다고 밝혔다.ITER은 우리나라를 포함해 미국, 유럽연합(EU), 일본, 중국, 러시아, 인도 등 7개국이 함께 개발·건설하고 있다. 건설에 필요한 부품은 7개국이 나눠 개별 제작한 뒤 프랑스 카다라슈에서 최종 조립한다.우리나라가 맡은 9개 품목 중 하나인 ITER 조립장비는 ITER의 핵심기능을 담당하는 ‘주장치’를 구성하는 부품들이다. 여러 장치들 중 가장 많은 인터페이스를 갖고 있어 까다로운 기술이 요구된다. 우리나라가 상세 설계부터 제작·검증 시험까지 모든 과정을 100% 책임지고 있다.우리나라가 보낸 ITER 조립장비가 오는 8월쯤 프랑스에 도착하면 주장치 조립이 시작될 예정이다. 이번에 공급한 ITER 조립장비 중 한 종류인 ‘섹터 인양 장비’는 1250톤(t)에 달하는 구조물을 들어 올려 1㎜ 이내 오차로 조립하는 역할을 한다.최종 출하한 조립장비들은 지난 4월 20일 현대중공업에서 완성한 진공용기(고온 플라스마를 밀폐하는 도넛 형태의 초대형 구조물) 6번 섹터와 함께 프랑스로 운송된다.정기정 ITER한국사업단장은 "지난 11년 동안 진행해온 모든 조립장비 개발을 마쳤다"며 "ITER 사업을 성공적으로 수행해 핵융합에너지 상용화에 기여하겠다"고 말했다.[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000546782
2020.06.29.	디지털타임스	`ITER` 조립장비 우리 기술로 만들었다	핵융합연, 산업체와 11년간 개발프랑스 현장서 주장치 조립 착수핵융합연이 ITER 조립장비로 제작한 'CS자석 인양프레임'.  ITER장치 중앙에 들어가는 CS 초전도자석을 넣어주는 데 활용된다.   핵융합연 제공진공용기, 초전도자석 등 1250톤 규모의 조립 대상물을 1㎜ 이내의 오차 범위에서 정밀 조립하는 '섹터 부조립장비'를 통해 조립된 ITER 섹터 모습.      핵융합연 제공국내 연구진과 산업체가 '인공태양'으로 불리는 핵융합에너지 상용화 가능성을 실증하기 위한 '국제핵융합실험로(ITER)' 조립에 필요한 장비를 제작, 공급하게 됐다. 지난 11년 간의 개발결과가 결실을 맺은 것으로, ITER 주장치가 본격적인 조립단계에 들어섰음을 알리는 신호탄이 될 전망이다.  29일 국가핵융합연구소에 따르면 ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터 인양 장비'와 'CS자석 인양 프레임'이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고, 지난 28일 ITER 건설지 프랑스로 출발했다.ITER 사업은 미래 청정에너지인 핵융합에너지의 상용화 가능성을 과학기술을 기반으로 실증하기 위한 것으로, 우리나라와 미국, 유럽연합 등 7개국이 공동 추진하는 '초대형 국제협력 R&D 프로젝트'다. 지난 2007년 시작해 2025년까지 프랑스 남부 카다라쉬에 '핵융합 실험로'를 건설하는 것이 목표다. ITER 제작에 필요한 장치는 각 회원국에서 제작한 조달품을 제공받아 ITER 건설지에서 조립·설치하는 방식으로 건설된다.우리나라는 ITER 건설을 위해 9개 주요 장치를 제작, 조달하며, 이 중 초전도 도체(2014년)에 이어 ITER 조립장비 등 2개 품목 조달을 마쳤다. ITER 조립장비는 우리나라가 상세설계부터 제작, 검증 시험까지 모든 과정을 100% 책임지고 조달하는 품목이다. 조립장비는 ITER 장치 조달품 중 가장 많은 인터페이스(조립 시 다른 부품들과 간섭되는 부분)를 갖고 있어 매우 까다로운 설계와 제작 기술을 요구하는 품목이다. 특히 진공용기, 초전도자석 등 1250톤에 달하는 조립 대상물을 1㎜ 이내 오차로 조립하는 데 쓰이는 섹터인양장비는 실제 하중 대비 1.5배 이상인 2000톤의 하중시험을 성공적으로 통과했으며, 섹터부조립 장비는 ITER 건설 현장에서 진행된 정밀조립 검증시험을 성공적으로 마무리했다. 이번에 출하되는 ITER 조립장비는 8월 중 프랑스 건설 현장에 도착해 진공용기 직립화 작업을 시작으로 본격적인 ITER 주장치 조립이 시작된다. 남경오 ITER 한국사업단 조립장비기술팀장은 "지난 11년 간 진행해 온 조립장비 개발은 국내 연구진과 참여 기업이 한 팀이 돼 여러 기술적 난관을 극복하며 협력한 덕분에 성공할 수 있었다"고 밝혔다.정기정 ITER한국사업단장은 "ITER 조립장비의 조달 완료를 통해 ITER 사업 추진을 위한 우리나라의 선도적 역할을 다시 한번 인정받게 됐다"며 "ITER의 성공적 수행을 위해 핵융합에너지 상용화 기술 확보에 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.  이준기기자 bongchu@ 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002607483
2020.06.29.	Joins.com	‘인공태양의 꿈’에 한 발짝 더…한국 ITER 조립장비 조달 완료	ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터 인양 장비'와 'CS 자석 인양 프레임'이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고 전날 프랑스로 출발했다고 국가핵융합연구소가 29일 밝혔다. 사진은 섹터 부조립 장비. [사진 국가핵융합연구소]       국제협력 핵융합 에너지 개발 프로젝트에서 한국이 개발을 맡은 조립장비를 성공적으로 조달했다. 이를 통해 핵융합 프로젝트에서 가장 핵심이 되는 부분에 대한 조립이 시작될 예정이다. ‘인공 태양의 꿈’에 한 발짝 더 다가섰다는 분석이 나온다.      국가핵융합연구소는 “국제핵융합실험로(ITER)를 조립하기 위한 장비인 ‘섹터 인양 장비’와 ‘CS 자석 인양 프레임’이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고 전날 프랑스로 출발했다”고 29일 밝혔다. ITER은 핵융합발전을 실현하기 위해 2007년부터 한국과 미국ㆍ중국ㆍ일본ㆍ러시아ㆍEUㆍ인도 등 7개국이 힘을 합쳐 만들고 있는 일종의 실험로다. 2025년 완공이 목표다. 건설에 필요한 부품은 7개국이 나눠 개별 제작한 뒤 프랑스 카다라슈에서 최종 조립한다.       ━   "보잉747 비행기 3대를 합쳐놓은 것보다 무거운 물건 1mm 이내 오차로 조립"      ITER 조립장비는 한국이 설계부터 제작ㆍ검증까지 모든 과정을 책임져야 하는 품목이다. ITER에 들어가는 장치 중 가장 많은 인터페이스(조립 시 다른 부품에 간섭하는 부분)를 가지고 있어 세밀한 공정이 요구된다. 주요 장비로는 ‘섹터 부조립 장비’, ‘섹터 인양 장비’, ‘CS 자석 인양 프레임’, ‘직립화 장비’, ‘중앙 지지 구조물’ 등이 있다.         이번에 한국이 공급한 섹터 인양 장비는 ITER의 핵심 품목인 진공용기 등 1000t이 넘는 구조물을 들기 위한 장비다. 보잉747 비행기 3대를 합쳐놓은 것보다 무거운 물건을 1mm 이내 오차로 조립해야 하기 때문에 공정이 까다롭다. 핵융합연 ITER한국사업단은 프랑스 안전 규정에서 요구하는 기준(하중 대비 1.5배 이상)에 맞춰 2000t의 하중 시험에 통과했다. 남경오 ITER한국사업단 조립장비기술팀장은 “지난 11년간 진행해 온 조립 장비 개발은 국내 연구진들이 참여 기업과 한 팀이 되어 여러 기술적 난관을 극복한 덕분”이라고 밝혔다.      이번에 최종 출하한 조립 장비들은 지난 4월 완성한 ITER 진공용기(초고온 플라스마를 밀폐하는 도넛 형태의 초대형 구조물) 6번 섹터와 함께 카다라슈로 운송된다. 8월 쯤 현장에 도착하면 본격적으로 ITER 주 장치 조립이 시작될 예정이다.      섹터 부조립 장비에서 조립되는 ITER 섹터 이미지. [사진 국가핵융합연구소]     ━   "본격적인 조립 시작 의미"      핵융합발전은 중수소와 삼중수소가 융합돼 헬륨과 중성자를 내보내면서 나오는 에너지로 터빈을 돌려 전기를 생산하는 방식이다. 태양이 에너지를 만들어내는 것과 원리가 똑같아 ‘인공 태양’으로도 불린다. 이를 위해서는 1억 도 이상의 온도를 버틸만한 용기가 필요하다. 이를 위해 초고온 플라즈마를 초저온 자기장 용기에 가둔 ‘토카막’(자기 밀폐형 핵융합 장치)이라는 장비가 쓰인다. 한국은 ITER 토카막 장치 조립에 사용되는 9개 품목의 조달을 맡고 있다.        이번 장비 조달은, 본격적인 ITER 주 장치 조립이 시작된다는 의미가 있다. 조립장비를 전담하는 한국이 장비를 보내야 ITER 장치의 핵심품목인 ‘진공용기'에 대한 조립을 할 수 있기 때문이다. 정기정 ITER한국사업단장은 “진공용기 조립을 시작해야 엄밀한 의미에서 조립이 시작된다는 뜻”이라며 “여기서 매우 중요한 조립장비를 한국이 만든 것”이라고 설명했다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003013232
2020.06.29.	inews24.com	ITER 조립장비 모두 완성…8월부터 주장치 조립 시작	ITER 한국사업단, 11년 걸려 5개 주요 조립장비 출하 완료[아이뉴스24 최상국 기자] 핵융합에너지 개발을 위한 국제공동 연구개발 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER) 조립장비가 국내기술로 모두 완성돼 오는 8월부터는 ITER 주장치 조립이 본격적으로 시작될 예정이다.국가핵융합연구소 ITER한국사업단은 ITER 조립장비의 최종 조달품인 ‘섹터인양장비’와 ‘CS자석인양프레임’이 제작과 검증시험을 성공적으로 마치고 지난 28일 ITER 건설지인 프랑스로 출항했다고 밝혔다.ITER 조립장비는 ITER 건설을 위해 우리나라가 담당하고 있는 9개 품목 중에서 지난 2014년 초전도 도체에 이어 두 번째로 조달 완료한 품목으로, 우리나라가 상세 설계부터 제작, 검증시험까지 모든 과정을 책임지고 완성한 것이다.ITER 조립장비는 섹터부조립장비(Sector Sub-Assembly Tool), 섹터인양 장비(Sector Lifting Tool), CS자석인양프레임(CS Lifting Frame), 직립화장비 (Upending Tool), 중앙지지구조물(Central Column) 등 5개의 주요 조립 장비들을 포함해 총 11년의 제작기간이 소요됐다. 가장 먼저 2017년에 섹터 부조립장비를 완성해 프랑스로 보낸 뒤 나머지도 순차적으로 제작됐으며, 이번 섹터 인양장비와 CS자석 인양프레임을 마지막으로 모든 조립장비 개발을 마치게 됐다. ITER 건설지에 도착한 진공용기, 초전도자석 등 대형 조달품들을 세워주는 직립화 장비. [이하 핵융합연 제공]1천250톤 조립대상물을 1mm 이내 조립공차로 정밀 조립하는 ITER 섹터부조립장치.조립된 섹터를 토카막 장치로 이동하는 섹터인양장비9개 섹터를 도넛 모양으로 연결하기 위해 중심에서 섹터들을 지지해주는 역할을 하는 중앙지지구조물. 총 1만1천250톤을 지지할 수 있어야 한다.ITER장치 중앙에 1천1백톤 무게의 CS(central solenoid) 초전도자석을 넣어주는 CS자석인양프레임 [이상 핵융합연 제공]ITER 장치는 각 회원국이 나누어 제작한 품목들을 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에서 조립·설치하는 형태로 건설된다. 진공용기, 초전도자석 등 수백 톤의 대형·고중량 구조물들을 수 밀리미터 단위로 세밀하게 조립해야 하는 까다로운 작업이다. ITER 건설을 위해 특수한 기능의 조립장비를 개발해야 하는 이유다.핵융합연 ITER한국사업단은 조립장비의 개발과 제작을 위해 2010년부터 국내 기업인 SFA(대표 김영민), 유진엠에스(대표 은종욱), 일진기계(대표 전광우)와 협력을 진행해 왔다. SFA는 국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치인 KSTAR 건설 시 조립장비를 담당했던 기업이기도 하다.ITER한국사업단 남경오 조립장비기술팀장은 “지난 11년간 국내 연구진들이 참여 기업과 한 팀이 되어 여러 기술적 난관을 극복하며 협력해 온 덕분에 성공할 수 있었다”고 조립장비의 조달을 완료한 소감을 밝혔다.정기정 ITER한국사업단장은 “이번 ITER 조립장비의 조달 완료를 통해 ITER 사업 추진을 위한 우리나라의 선도적 역할을 다시 한번 인정받게 됐다”며 “ITER의 성공적인 수행을 통해 핵융합에너지 상용화 기술 확보에 지속적으로 노력하겠다.”고 밝혔다.이번에 최종 출하한 조립장비들은 지난 4월 20일 현대중공업에서 완성 기념식을 개최한 ITER 핵심품목인 진공용기 섹터 6번과 함께 ITER 건설 현장으로 운송된다. 이후 8월경 프랑스 건설 현장에 도착하면 진공용기 직립화 작업을 시작으로 본격적인 ITER 주장치 조립을 시작하게 된다.국제핵융합실험로(ITER, International Thermonuclear Experimental Reactor)는 핵융합에너지의 대량 생산 가능성 실증을 위해 한국, 미국, EU, 일본, 중국, 러시아, 인도 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 초대형 국제협력 R&D 프로젝트다. 2025년까지 프랑스 카다라쉬에 500MW급 핵융합로를 건설하는 것이 목표다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000545110
2020.06.29.	뉴시스	한국이 맡은 'ITER 조립장비' 최종 조달 완료했다	핵융합연, 섹터인양장비와 CS자석인양프레임 제작 뒤 출항섹터 인양장비(왼쪽)와 CS자석인양 프레임[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 국제공동 연구개발 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER)의 건설을 위해 우리나라가 맡고 있는 ITER 조립장비의 조달이 성공적으로 완료됐다.국가핵융합연구소는 ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터인양장비'와 'CS자석인양프레임'이 제작과 검증시험을 성공적으로 마치고 28일 ITER 건설지인 프랑스로 출항했다고 밝혔다. ITER(International Thermonuclear Experimental Reactor)은 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 우리나라를 비롯해 미국, EU, 일본, 중국, 러시아, 인도 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 핵융합실험로다. 우리나라는 ITER 건설을 위해 책임을 지고 있는 9개 품목 중 2개 품목의 조달을 완료하게 됐다. 특히 이번 우리나라의 조달을 기점으로 본격적인 ITER 주장치 조립이 시작돼 조립장비 적기 제작 및 조달의 의미가 크다.  ITER 조립장비는 우리나라가 상세 설계부터 제작, 검증시험까지 모든 과정을 책임지고 조달하는 품목이다.ITER 주장치 조립에 사용되는 특수장비로는 섹터부조립장비(Sector Sub-Assembly Tool), 섹터인양장비(Sector Lifting Tool), CS자석인양프레임(CS Lifting Frame), 직립화장비 (Upending Tool) 및 중앙지지구조물(Central Column) 등 5개가 있다.ITER 장치는 각 회원국에서 제작한 조달품을 조달받아 프랑스 카다라슈에 위치한 ITER 건설지에서 조립·설치하는 형태로 건설된다.ITER 건설을 위한 조달품들은 진공용기, 초전도자석 등 수백t의 대형·고중량 구조물들이지만 조립과정에서 수㎜단위의 세밀한 조립공차가 요구되는 등 공정이 매우 까다롭기 때문에 특수한 기능의 조립장비 개발이 필수적이다. 핵융합연구소 ITER한국사업단은 조립장비의 개발과 제작을 위해 2010년부터 국내 산업체인 ㈜SFA, ㈜유진엠에스, 일진기계㈜와 협력했다.조립장비는 2017년 섹터 부조립장비의 출하를 시작으로 순차적으로 제작돼 ITER 건설지로 운송됐으며 이번 섹터인양장비와 CS자석인양프레임을 마지막으로 11년 간 모든 조립장비 개발을 마치게 됐다.국내 연구진과 산업체는 모든 조립장비에 대해  ITER국제기구에서 정한 엄격한 품질 기준과 절차를 충족하는 성과를 얻었다.섹터인양장비의 경우 프랑스 안전규정에서 요구하는 기술기준에 맞춰 실제 하중 대비 1.5배 이상인 2000t의 하중시험을 성공적으로 통과했다. 이번에 최종 출하한 조립장비들은 지난 ITER 건설 현장으로 운송돼 8월께 프랑스 건설 현장에 도착, 진공용기 직립화 작업을 시작으로 본격적인 ITER 주장치 조립에 들어가게 된다.ITER한국사업단 남경오 조립장비기술팀장은 "지난 11년간 진행해 온 조립 장비 개발은 국내 연구진들이 참여기업과 한 팀이 돼 여러 기술적 난관을 극복하며 협력해 온 덕분"이라고 밝혔다.정기정 ITER한국사업단장은 "이번 ITER 조립장비의 조달 완료를 통해 ITER 사업 추진 위한 우리나라의 선도적 역할을 다시 한번 인정받게 됐다"고 의미를 부여했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009939055
2020.05.01.	eTimesinternet Co	핵융합연·재료연, '연구소'에서 '연구원' 된다...각 기관 환영의 뜻	정부출연연구기관(출연연) 부설기관인 국가핵융합연구소·재료연구소가 독립 법인으로 거듭나게 됐다. 각 기관은 오랜 기다림 끝에 이룬 호재에 환영의 뜻을 내비쳤다. 앞으로 각 담당 분야 연구가 가속·고도화 될 것이라는 기대감도 표현했다.핵융합연, 재료연 독립은 지난 29일 결정됐다. 국회는 지난 29일 법제사법위원회, 본회의를 통해 핵융합연과 재료연 독립 내용을 담은 '과학기술분야 출연연 설립·운영 및 육성에 관한 법률' 개정안을 통과시켰다.이 개정안은 기초과학지원연구원 부설 핵융합연을 '한국핵융합에너지연구원'으로, 한국기계연구원 부설 재료연을 '한국재료연구원'으로 승격하는 내용을 담고 있다. 2017년부터 각기 관련 법안이 발의되기 시작, 오랜 기간 계류돼 온 사항이다. 이 때문에 20대 국회 내 처리 가능성에 의문부호가 달리기도 했지만, 이날 처리로 결국 독립 법안화가 가능해졌다.이후 법안이 정부 이송과 공포 과정을 거치면 향후 6개월 내 효력을 갖게 된다. 이 때까지 각 연구소가 기관 독립을 위한 준비를 하게 된다.각 기관은 국회 절차가 마무리 된 것에 환영의 뜻을 밝혔다. 연구소에서 원구원으로 거듭나고, 법인격을 갖추게 되면서 그동안 어려웠던 일들이 가능해진다는 설명이다.유석재 국가핵융합연구소 소장유석재 핵융합연 소장은 이번 일이 국제핵융합실험로(ITER) 활동에 큰 도움이 된다고 밝혔다. 유 소장은 “ITER는 '법인격을 참여한 곳이 참여한다'는 조항이 있고, 이 때문에 핵융합연은 기초과학지원연구원의 법인격을 빌려 써왔다”며 “또 핵융합 관련 지식재산권(IP) 관련 사항에 대해서도 장애가 없어졌다”고 설명했다.이밖에 부설기관으로서 받을 수 없었던 병역특례 인재 활용도 가능해지고, 핵융합 실증 사업인 K-데모도 더욱 탄력을 받을 것으로 봤다.유석재 핵융합연 소장은 이어 “그동안 부설기관에 머물러 있다는 점 때문에 조직원이 주체의식을 가지기 어려웠던 측면이 있는데, 앞으로는 연구활동을 비롯한 다양한 부분에서 선도적인 일처리가 가능한 동기를 마련하게 됐다”며 “전에 없던 확장성을 띠게 될 것”이라고 말했다.이정환 재료연구소장이정환 재료연 소장은 소재·부품·장비 분야, 코로나19 등 다양한 사회문제에 보다 면밀한 대응이 가능할 것이라는 예측을 내놨다.이 소장은 “그동안 많은 출연연이 각기 분야에 맞는 재료 연구를 해왔지만, 종합적인 기획과 정책 분야까지 어려웠는데 이번 독립 법안 통과로 빛을 볼 수 있을 것”이라며 “각 사회문제 해결책을 재시하는 재료 분야 컨트롤타워 역할을 우리가 해 대한민국 재료 연구에 방향성을 제시할 수 있게 됐다”고 피력했다.우리나라 기술 발전을 이끄는 '돌파구' 핵심 역할도 자임했다. 이 소장은 “기술은 세계적으로 평준화 돼 있고, 가공이나 조립은 평준화 된 형편”이라며 “결국 소재의 역할이 매우 중요한데, 이번 결정을 통해 우리나라 국민 삶의 질을 제고하고, 우리나라가 다양한 기술분야에서 퍼스트 무버가 될 수 있도록 기여하겠다”고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002880751
2020.01.09.	edaily	국제핵융합실험로 차폐 구조물, 국내 기업이 만든다	핵융합연-이엠코리아, 'ITER 블랑켓 차폐블록 본제품 2차분 제작' 계약실험로 440개중 한국이 220개 맡아···이엠코리아가 전담[이데일리 강민구 기자] 국내 기업이 핵융합에너지 개발을 위해 국제 공동으로 추진하는 국제핵융합실험로(ITER)의 차폐 구조물을 제작한다.  국가핵융합연구소는 국제핵융합실험로의 ‘ITER 블랑켓 차폐블록’ 2차분 제작을 위해 9일 이엠코리아와 핵융합연 본관동에서 계약을 체결했다고 이날 밝혔다.계약 체결식에 참석한 핵융합연과 이엠코리아 관계자 단체사진.<사진=국가핵융합연구소>‘ITER 블랑켓 차폐블록’은 진공용기, 초전도 자석 등 국제핵융합실험로 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하기 위한 차폐 구조물이다. 실험로에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정으로, 한국은 이중 220개의 블랑켓 차폐블록을 담당한다.이엠코리아는 지난 2017년 4월 체결한 차폐블록의 1차분(Inboard module 90개)을 조달한데 이어 오는 2025년 3월까지 차폐블록의 2차분(Outboard module 130개)을 맡았다. 이로써 한국이 조달할 모든 차폐블록의 제작을 전담하게 됐다.이엠코리아는 2003년 설립 이래 정밀기계 관련 사업을 수행해 왔다. 핵융합연은 이엠코리아와 협력으로 핵융합 실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술 기반 마련 등 핵융합 상용화에 필요한 핵심 제작기술을 확보할 예정이다.정기정 핵융합연 ITER한국사업단장은 “한국은 국내 산업체와 기술협력으로 국제핵융합실험로 사업에서 주도적 역할을 수행하고 있다”며 “앞으로도 산업체와 협력해 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여하겠다”고 말했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004552270
2020.04.03.	동아사이언스	실리콘밸리의 억만장자들은 왜 핵융합에 투자했나	실리콘밸리의 억만장자들이 최근 촉각을 곤두세우는 투자처가 있다. 태양과 같이 수소를 핵융합시켜 무한에 가까운 에너지를 만드는 ‘핵융합발전’ 기술이다. 제프 베이조스, 빌 게이츠, 피터 틸과 같은 전 세계 부자 순위에 이름을 올린 억만장자들은 핵융합발전에 수백억 원 이상을 투자하고 있다. 이들은 깨끗하면서도 효율적인 핵융합 에너지의 특성에 주목하고 핵융합 상용화가 멀지 않았다는 판단과 함께 투자에 나서고 있다.   제프 베이조스 아마존 CEO는 10년 전 핵융합 투자에 이미 뛰어들었다. 전 부인 매켄지와 이혼하며 회사 지분의 4분의 1을 넘기고도 1140억 달러(약 137조 6000억 원)을 보유해 올해도 세계 1위 부자 자리를 지킨 그는 2011년 캐나다 핵융합기술회사 ‘제너럴 퓨전’에 221억 원을 투자했다. 제너럴 퓨전은 올해 1월 1억 달러 투자를 추가 유치하는 데 성공하며 지금까지 2억 달러 규모의 투자를 유치했다.   마이크로소프트 창업자인 빌 게이츠는 자산이 965억 달러로 베이조스에 이어 세계 2위 부자다. 그 또한 핵융합에 투자하고 있다. 빌 게이츠가 주도하는 ‘브레이크스루 에너지 벤처스’라는 기후변화를 해소할 에너지 기업들에 10억 달러를 투자하고 있는데 그중 하나가 미국의 핵융합 스타트업 ‘커먼웰스 퓨전 시스템(CFS)’이다. 2018년 타계한 폴 앨런 마이크로소프트 공동창업자도 미국 핵융합기술회사 ‘태 테크놀로지’를 주목하고 자신의 투자회사 벌칸 캐피털을 통해 455억 원을 투자했다.   피터 틸 페이팔 공동창업자도 빼놓을 수 없다. 페이팔을 공동창업한 데 이어 페이스북과 우버 등 공룡 정보기술(IT) 기업 초기 투자에 참여한 그는 미국 핵융합 기업인 ‘헬리온에너지’란 기업에 170억 원을 투자했다.   실리콘밸리 억만장자들이 핵융합에 투자하는 것은 화석연료에서 벗어나 수소 핵융합을 통한 무한 에너지 생산이 가능하기 때문이다. 원료인 수소는 지구에 무한정하고 폐기물 처리도 쉽다. 이산화탄소를 배출하지 않는 깨끗한 에너지. 핵융합 연료 1g은 석유 8톤에 해당하는 에너지를 생산할 수 있다. 욕조 반 분량의 바닷물에서 추출할 수 있는 중수소와 노트북 배터리 하나에 들어가는 리튬의 양 정도로 한 사람이 30년간 사용할 수 있는 전기를 생산할 수 있다.   이들의 투자 이유에는 핵융합 기술개발이 빠르게 진행될 것이라는 예측 또한 뒷받침돼있다. 세계 최대 민간 핵융합회사로 꼽히는 태 테크놀로지는 폴 앨런을 포함해 골드만삭스, 록펠러, 구글 등의 투자를 받았다. 2015년까지 기업을 외부에 공개하지 않았으나 조용히 핵융합 관련 특허들을 등록해 왔다. 지난 5년간 발표한 핵융합 관련 논문만 150개가 넘는다. 태 테크놀로지는 2027년까지 핵융합 에너지를 상용화하는 것을 목표로 하고 있다.  이들이 투자한 기업들은 핵융합을 이룰 새로운 아이디어를 내놓으며 상용화에 한 걸음씩 다가서고 있다. 제프 베이조스가 투자한 제너럴 퓨전은 ‘자화표적핵융합(MTF)’기술을 내세우고 있다. 이 기술은 토카막이 없이 핵융합에너지를 만드는 게 목표다. 토카막은 외부에 전자석이 붙은 도넛 형태 용기에 플라스마를 가두는 핵융합 방식이다. 이들은 용기 대신 강력한 자기장에 초고온 플라스마를 만드는 방식을 택하고 있다.   CFS는 소형 핵융합 발전소를 짓겠다는 목표를 내세우고 있다. 기존 토카막에 쓰이는 전자석보다 두 배 강한 바륨구리산화물 기반의 초전도 전자석을 활용하면 크기를 줄일 수 있다는 것이다. 이들은 SPARC라는 원자로를 2021년까지 작동시킨다는 목표를 갖고 기술개발에 한창이다. 헬리온에너지는 두 플라즈마를 충돌시켜 핵융합을 일으키는 방식을 활용한 융합엔진을 개발해 2022년 상용화 모델을 출시할 예정이다.  동아사이언스 DB [조승한 기자 shinjsh@donga.com]▶ 코로나19 사태 업데이트▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008257
2020.02.17.	MoneyToday	국제핵융합실험로 건설부문장에 김근경 전 한수원 처장	[머니투데이 류준영 기자] 과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 건설부문장에 김근경 전 한국수력원자력 건설기술처장이 선임됐다고 17일 밝혔다.I김근경 ITER 건설부문장/사진=과학기술정보통신부 TER는 핵융합 에너지 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 7개국이 공동으로 개발·건설하는 실험로다. 건설부문장은 2025년까지 ITER 실험로 장치 건설 업무를 총괄하는 직책이다. 김근경 부문장은 약 40년간 국내외 다수의 원전 건설·설계 경험을 지녔다. 그는 “국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 돼 기쁘다”면서 “적기에, 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있게 최선을 다하겠다”고 말했다.류준영 기자 joon@▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004358574
2020.02.17.	정책브리핑	국제핵융합실험로 건설 총괄 고위직에 한국 전문가 진출	국제핵융합실험로 건설 총괄 고위직에 한국 전문가 진출- 김근경 한수원 前 건설기술처장, ITER 국제기구‘건설부문장’ 선임 - □ 과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하 ‘과기정통부’)는 국제핵융합실험로(이하 ‘ITER*’) 국제기구**에서2025년까지의 장치 건설을 총괄하는 신설 고위직 ‘건설부문장’에 김근경 한국수력원자력 前 건설기술처장(現 한수원 시니어전문직)이 선임되어 올 3월 근무를 앞두고 있다고밝혔다.* ITER (International ThermonuclearExperimental Reactor) : 핵융합에너지 대량 생산가능성 실증을 위해 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 실험로** ITER Organization : ITER 사업을 주관하는 국제기구 (사무총장 : 베르나 비고(프)) □ ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립‧설치 단계에들어감에 따라, 효과적으로 대응하기 위해 올해부터 기존의 조직을 ①건설 ②과학·운전 ③공학 ④행정의4개 부문(Domain)으로개편*, 현재 부문장(Domain Head) 등 고위직 인력의 교체가 진행되는 전환기에 있다.* 주요고위직 : (기존) 기술/ 행정 사무차장 → (향후) 건설 / 공학 / 과학운전 / 행정 부문장 ㅇ 건설부문장은 2025년 ITER 장치완공(최초 플라즈마 실험)을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원하였으며, 서류 및 면접심사, 회원국 의견 수렴 등을 거쳐, ㅇ        약40년 동안 국내외 다수의 원전건설‧설계 경험, 프랑스‧중국‧미국 등 근무를 통해 쌓은 국제적 감각과리더십을 인정받은 김근경 전 처장이 최종 선임되었다. □ ITER 사업에 주도적 참여 및 첨단 기술 확보를 위해 ITER고위직에 한국인 전문가가 진출할 수 있도록 정부도 함께 노력을 기울여왔으며, ㅇ 그간 한국인 전문가가 기술총괄 사무차장을역임*한 데 이어 건설 총괄의 중책을 맡음으로써 한국의 기술력과 리더십이ITER 성공에 더욱 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.* 한국핵융합에너지 전문가 이경수 박사 (’15~) □ 김근경 부문장은 “국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할수 있게 되어 기쁘다.”라며, ㅇ “국내 기술에 대한 자부심과 함께, 적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다.”라고각오를 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299989
2020.02.17.	조선비즈	국제핵융합실험로 건설 총괄에 한국 전문가 진출	과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에서 2025년까지의 장치 건설을 총괄하는 건설부문장에 김근경(60·사진) 한국수력원자력 전 건설기술처장이 선임됐다고 17일 밝혔다.ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립·설치 단계에 들어감에 따라 효과적으로 대응하기 위해 올해부터 기존의 조직을 △건설 △과학·운전 △공학 △행정 등 4개 부문으로 개편했다.건설부문장은 ITER 장치 완공(최초 플라즈마 실험)을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원해 서류·면접심사, 회원국 의견 수렴 등을 거쳐 김 신임 부문장을 최종 발탁했다.과기부는 "김 신임 부문장은 약 40년 동안 국내외 다수 원전 건설‧설계 경험을 쌓으며 국제적 감각과 리더십을 인정받았다"고 했다.김 신임 부문장은 "국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다"며 "적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000475703
2020.04.20.	뉴시스	인공태양 담을 국제핵융합실험로 '진공용기' 한국 첫 완성	진공용기 섹터 6번 제작 성공, ITER '한국 기술진과 정부에 감사'20일 현대중공업서 완성 기념식 갖고 5월 프랑스로 운송 예정[대전=뉴시스] 진공용기 제작현장(왼쪽)과 조립된 진공용기 모습.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 국제핵융합실험로(ITER) 핵심품목인 '진공용기(Vacuum Vessel)'의 첫 번째 섹터(섹터 6번)가 우리나라에서 완성해 ITER 건설지인 프랑스로 운송된다.국가핵융합연구소는 20일 울산 현대중공업에서 산·학·연·관이 참석한 가운데 'ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'을 열어 ITER 진공용기 첫 섹터의 성공적인 제작을 축하했다고 밝혔다. 이날 행사에는 과학기술정보통신부 정병선 차관, ITER국제기구 이경수 전 부총장, 현대중공업 한영석 대표이사 등 정부와 ITER , 관련 산업체 관계자 등 30여명이 참석했으며 그동안의 성과를 되돌아보고 진공용기 완성을 축하했다.이번 진공용기 최초 섹터의 완성은 핵융합(연) ITER한국사업단과 현대중공업이 지난 10여 년간 쏟아부은 노력의 결실로 ITER 건설이 본격적인 장치 조립 단계에 들어섰다는 의미를 갖는다.모두 9개의 섹터로 나눠 제작되는 ITER 진공용기는 최종 조립 시 높이 13.8m, 외경 19.4m, 총 무게 5000t톤에 달하는 초대형 구조물로 도넛 모양을 이룬다.이 중 이번에 완성된 섹터 6번은 11.3m, 폭 6.6m, 무게 400t이다. 가장 먼저 설치된 뒤 다른 섹터들의 조립설치가 순차적으로 진행되기 때문에 진공용기 조립설치의 기준점이 된다.전체 9개 섹터 중 가장 먼저 제작되는 만큼 각종 기술적 난제들을 먼저 해결해야 하는 어려움이 있어 ITER 건설 과정의 '아이스 브레이커'로 불리기도 했다.핵융합로의 가장 안쪽에 위치하는 진공용기는 핵융합반응이 일어나는 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 발생시키고 유지할 수 있도록 고진공환경을 구현하는 그릇 역할을 한다.또 핵융합과정에서 발생하는 중성자를 차폐하는 방사선 1차 방호벽 역할과 블랑켓, 다이버터 등 핵융합로 주요 내벽 부품들을 정밀하게 고정하는 플랫폼의 역할도 수행한다. 특히 진공용기는 3차원 형상을 갖는 특수 스테인레스 강 소재의 이중격벽 구조물로 완벽한 진공상태 구현을 위해 최고의 기술과 엄격한 품질관리를 요구한다.  현재 총 9개의 ITER 진공용기 섹터 중 4개 섹터는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 유럽연합(EU)에서 제작을 진행하고 있다. 현대중공업은 당초 우리나라서 조달을 책임진 2개 섹터 외에 EU에서 조달을 맡았던 섹터 중 2개를 추가로 수주해 섹터 6번과 1번, 8번, 7번을 제작하게 됐다.진공용기 제작을 맡은 현대중공업 한영석 사장은 "많은 기술적 한계를 극복하고 진공용기 섹터 6번의 제작을 계약 10년 만에 성공적으로 완료할 수 있게 돼 매우 기쁘다"면서 "첫 번째 섹터를 완성한 경험을 바탕으로 나머지 3개 섹터도 적기에 조달, ITER 성공 건설에 기여토록 최선을 다하겠다"고 소감을 밝혔다.ITER 국제기구 베르나 비고 사무총장도 영상은 통해 "성공적으로 진공용기 섹터 6번를 완성한 것은 한국과 글로벌 진공용기팀의 협력이 이뤄낸 진정한 승리다. ITER 사업 추진에 있어 핵심적인 역할을 해주는 한국의 산학연과 한국 정부의 강력한 지원에 감사한다" 전했다.ITER 진공용기 6번 섹터는 최종 검수 및 포장 과정 등을 거친 뒤 5월 중순 프랑스로 이동을 시작할 예정이다. 7월 초 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 도착하게 되면 본격적으로 ITER 장치 조립을 시작하게 된다.ITER 한국사업단 정기정 단장은 "이번 진공용기 6번 섹터의 성공적 완성은 국내 산학연관이 협력해 이룬 거대과학기술 성공 사례"라면서 "앞으로도 ITER의 성공적인 건설을 위해 국내 산업체들과 함께 노력, 인류의 새로운 미래에너지 개발에 앞장 서겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009824818
2020.06.09.	financial news	한국전력기술, '기술력+신사업' 글로벌 에너지기업으로 영역 넓힌다	한국형원전(APR1400)이 미국 원자력규제위원회(NRC)의 설계인증서를 최종 취득하는 기념 행사가 지난해 8월 미국 워싱턴D.C에서 열렸다. 미국 이외 원전이 설계인증을 받은 것은 APR1400이 최초다. (앞줄 왼쪽부터) 이배수 한국전력기술 사장, 김종갑 한국전력 사장, 정재훈 한국수력원자력 사장, 정상봉 한전원자력연료 사장, 나기용 두산중공업 부사장. 한국전력기술 제공 [파이낸셜뉴스] 한국전력기술이 에너지전환 시대에 대응한 성장동력 확보에 적극 나서고 있다. 한국형 원전 종합설계로 축적한 기술력을 토대로 원전 해체 및 풍력·연료전지 등 사업 영역을 확대한다. 한국전력기술은 원전·화력·신재생·청정환경 등 에너지 관련 설계기술을 보유한 세계적인 발전 플랜트 엔지니어링 기업이다. 한국전력 그룹사로 현재 기술·설계 전문인력 등 2300여명이 일한다.    ■풍력 등 신재생 영역 확대 9일 한국전력기술에 따르면, 국내 최대 100MW급 해상풍력발전단지로 조성되는 제주한림해상풍력은 최근 발전기 기종을 선정하고 오는 2023년 완공 목표로 사업에 속도를 내고 있다.   이번 사업에서 종합설계를 맡은 한국전력기술은 풍력 설비 18기 전량을 두산중공업 터빈(5.5MW급) 제품으로 결정했다.   한국전력기술은 제주시 한림읍 해상에 조성하는 이번 해상풍력 발전 사업에 출자자로 참여한다. 한국전력이 주간사로 한국중부발전 등과 공동 출자했다.   이배수 한국전력기술 사장은 "에너지전환 시대에 지속성장할 수 있는 미래성장동력 기반을 구축해 나가고 있다. 풍력발전과 함께 태양광·연료전지 등 다양한 분야의 타당성 조사 및 설계기술용역으로 사업 영역을 넓혀나갈 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 배연탈황설비(FGD)·배연탈질설비 등 화력발전소 미세먼지 저감 설계 기술을 확보했다. 미세먼지 배출량의 99.99% 이상 제거 효과가 있는 최적화 기술, 노후발전소 성능효율 향상을 통한 온실가스 배출량 저감 기술 등이다. 한국전력기술은 이 기술을 국내 노후 화력발전소에 적용하고 있다. 인도네시아·베트남 등 해외시장도 개척할 계획이다.   한국전력기술은 국내 원전에 스마트 플랜트 구축도 추진한다. 스마트 플랜트는 발전소의 현장 정보를 디지털 발전소로 연결해 빅데이터 분석에 의한 예측진단, 정비 최적화를 구현한 지능형 발전소다. 한국전력기술 관계자는 "발전분야 스마트 플랜트와 4차 산업혁명을 선도할 ICT분야 솔루션 사업을 확대할 것이다. 국가 플랜트 산업 경쟁력 강화에 시너지가 기대된다"고 말했다.    ■원전 설계·해체 기술 확장 한국전력기술은 한국형 원전 종합설계 및 원자로 계통설계 기술을 보유하고 있다.   국내 최초의 해외 원전인 아랍에미리트(UAE) 바라카 원전 종합설계를 한국전력기술이 책임졌다. UAE 원전 1~4호기에 대한 10년 장기 엔지니어링 용역(LTEA)도 지난 2018년 1월 수주했다. LTEA는 원전 운영에 필요한 설계변경·개선, 엔지니어링 프로그램 분석과 기술지원 업무 등이다.   특히 한국전력기술은 지난해 8월 한국형 원전(APR1400)의 미국 원자력규제위원회(NRC) 설계인증(DC) 획득에도 큰 힘을 보탰다.   진태은 한국전력기술 원자력본부장은 "미국 NRC 인증 과정에서 원자로계통 및 종합설계, 인허가 문서작성 등 전 과정에서 중추적인 역할을 수행했다. NRC DC 취득을 해외 원전시장 진출 가능성을 높일 수 있는 발판으로 삼아 원전산업의 기술적 구심체로서 모든 역할을 다할 것"이라고 말했다.   또 한국전력기술은 프랑스 카다라슈에 건설 중인 국제핵융합실험로(ITER) 사업에 참여하고 있다. 국가핵융합연구소와 컨소시엄을 구성해 ITER 주제어실에 설치될 중앙연동제어장치(CIS) 턴키사업을 수주했다. 지난 2013년부터 제어 소프트웨어를 포함한 각종 시스템을 공동 개발, 올해 3월 CIS 제작을 성공적으로 완료했다. 관련 부품 제작에 국내 중소기업들도 참여했다.   한국전력기술은 원전해체·사용후핵연료 등 원전사후관리 기술을 축적, 해외시장에도 진출할 계획이다. 지난 2018년 수주한 고리 원전 1호기 해체 종합설계용역이 첫 관련 사업이다.고리 1호기는 지난 2017년 6월 영구정지됐다. 한국전력기술은 원전해체 분야를 전담하는 원전사후관리사업그룹도 신설했다.   또 한국전력기술은 기술집약형 해외 컨설팅 시장을 개척하고 있다. 원자력분야 기술인력 해외 파견, 개발도상국 화력발전 성능개선 컨설팅 등이다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440215
2020.06.29.	Joins.com	‘인공태양의 꿈’에 한 발짝 더…한국 ITER 조립장비 조달 완료	ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터 인양 장비'와 'CS 자석 인양 프레임'이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고 전날 프랑스로 출발했다고 국가핵융합연구소가 29일 밝혔다. 사진은 섹터 부조립 장비. [사진 국가핵융합연구소]       국제협력 핵융합 에너지 개발 프로젝트에서 한국이 개발을 맡은 조립장비를 성공적으로 조달했다. 이를 통해 핵융합 프로젝트에서 가장 핵심이 되는 부분에 대한 조립이 시작될 예정이다. ‘인공 태양의 꿈’에 한 발짝 더 다가섰다는 분석이 나온다.      국가핵융합연구소는 “국제핵융합실험로(ITER)를 조립하기 위한 장비인 ‘섹터 인양 장비’와 ‘CS 자석 인양 프레임’이 제작과 검증 시험을 성공적으로 마치고 전날 프랑스로 출발했다”고 29일 밝혔다. ITER은 핵융합발전을 실현하기 위해 2007년부터 한국과 미국ㆍ중국ㆍ일본ㆍ러시아ㆍEUㆍ인도 등 7개국이 힘을 합쳐 만들고 있는 일종의 실험로다. 2025년 완공이 목표다. 건설에 필요한 부품은 7개국이 나눠 개별 제작한 뒤 프랑스 카다라슈에서 최종 조립한다.       ━   "보잉747 비행기 3대를 합쳐놓은 것보다 무거운 물건 1mm 이내 오차로 조립"      ITER 조립장비는 한국이 설계부터 제작ㆍ검증까지 모든 과정을 책임져야 하는 품목이다. ITER에 들어가는 장치 중 가장 많은 인터페이스(조립 시 다른 부품에 간섭하는 부분)를 가지고 있어 세밀한 공정이 요구된다. 주요 장비로는 ‘섹터 부조립 장비’, ‘섹터 인양 장비’, ‘CS 자석 인양 프레임’, ‘직립화 장비’, ‘중앙 지지 구조물’ 등이 있다.         이번에 한국이 공급한 섹터 인양 장비는 ITER의 핵심 품목인 진공용기 등 1000t이 넘는 구조물을 들기 위한 장비다. 보잉747 비행기 3대를 합쳐놓은 것보다 무거운 물건을 1mm 이내 오차로 조립해야 하기 때문에 공정이 까다롭다. 핵융합연 ITER한국사업단은 프랑스 안전 규정에서 요구하는 기준(하중 대비 1.5배 이상)에 맞춰 2000t의 하중 시험에 통과했다. 남경오 ITER한국사업단 조립장비기술팀장은 “지난 11년간 진행해 온 조립 장비 개발은 국내 연구진들이 참여 기업과 한 팀이 되어 여러 기술적 난관을 극복한 덕분”이라고 밝혔다.      이번에 최종 출하한 조립 장비들은 지난 4월 완성한 ITER 진공용기(초고온 플라스마를 밀폐하는 도넛 형태의 초대형 구조물) 6번 섹터와 함께 카다라슈로 운송된다. 8월 쯤 현장에 도착하면 본격적으로 ITER 주 장치 조립이 시작될 예정이다.      섹터 부조립 장비에서 조립되는 ITER 섹터 이미지. [사진 국가핵융합연구소]     ━   "본격적인 조립 시작 의미"      핵융합발전은 중수소와 삼중수소가 융합돼 헬륨과 중성자를 내보내면서 나오는 에너지로 터빈을 돌려 전기를 생산하는 방식이다. 태양이 에너지를 만들어내는 것과 원리가 똑같아 ‘인공 태양’으로도 불린다. 이를 위해서는 1억 도 이상의 온도를 버틸만한 용기가 필요하다. 이를 위해 초고온 플라즈마를 초저온 자기장 용기에 가둔 ‘토카막’(자기 밀폐형 핵융합 장치)이라는 장비가 쓰인다. 한국은 ITER 토카막 장치 조립에 사용되는 9개 품목의 조달을 맡고 있다.        이번 장비 조달은, 본격적인 ITER 주 장치 조립이 시작된다는 의미가 있다. 조립장비를 전담하는 한국이 장비를 보내야 ITER 장치의 핵심품목인 ‘진공용기'에 대한 조립을 할 수 있기 때문이다. 정기정 ITER한국사업단장은 “진공용기 조립을 시작해야 엄밀한 의미에서 조립이 시작된다는 뜻”이라며 “여기서 매우 중요한 조립장비를 한국이 만든 것”이라고 설명했다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003013232
2020.06.29.	inews24.com	ITER 조립장비 모두 완성…8월부터 주장치 조립 시작	ITER 한국사업단, 11년 걸려 5개 주요 조립장비 출하 완료[아이뉴스24 최상국 기자] 핵융합에너지 개발을 위한 국제공동 연구개발 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER) 조립장비가 국내기술로 모두 완성돼 오는 8월부터는 ITER 주장치 조립이 본격적으로 시작될 예정이다.국가핵융합연구소 ITER한국사업단은 ITER 조립장비의 최종 조달품인 ‘섹터인양장비’와 ‘CS자석인양프레임’이 제작과 검증시험을 성공적으로 마치고 지난 28일 ITER 건설지인 프랑스로 출항했다고 밝혔다.ITER 조립장비는 ITER 건설을 위해 우리나라가 담당하고 있는 9개 품목 중에서 지난 2014년 초전도 도체에 이어 두 번째로 조달 완료한 품목으로, 우리나라가 상세 설계부터 제작, 검증시험까지 모든 과정을 책임지고 완성한 것이다.ITER 조립장비는 섹터부조립장비(Sector Sub-Assembly Tool), 섹터인양 장비(Sector Lifting Tool), CS자석인양프레임(CS Lifting Frame), 직립화장비 (Upending Tool), 중앙지지구조물(Central Column) 등 5개의 주요 조립 장비들을 포함해 총 11년의 제작기간이 소요됐다. 가장 먼저 2017년에 섹터 부조립장비를 완성해 프랑스로 보낸 뒤 나머지도 순차적으로 제작됐으며, 이번 섹터 인양장비와 CS자석 인양프레임을 마지막으로 모든 조립장비 개발을 마치게 됐다. ITER 건설지에 도착한 진공용기, 초전도자석 등 대형 조달품들을 세워주는 직립화 장비. [이하 핵융합연 제공]1천250톤 조립대상물을 1mm 이내 조립공차로 정밀 조립하는 ITER 섹터부조립장치.조립된 섹터를 토카막 장치로 이동하는 섹터인양장비9개 섹터를 도넛 모양으로 연결하기 위해 중심에서 섹터들을 지지해주는 역할을 하는 중앙지지구조물. 총 1만1천250톤을 지지할 수 있어야 한다.ITER장치 중앙에 1천1백톤 무게의 CS(central solenoid) 초전도자석을 넣어주는 CS자석인양프레임 [이상 핵융합연 제공]ITER 장치는 각 회원국이 나누어 제작한 품목들을 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에서 조립·설치하는 형태로 건설된다. 진공용기, 초전도자석 등 수백 톤의 대형·고중량 구조물들을 수 밀리미터 단위로 세밀하게 조립해야 하는 까다로운 작업이다. ITER 건설을 위해 특수한 기능의 조립장비를 개발해야 하는 이유다.핵융합연 ITER한국사업단은 조립장비의 개발과 제작을 위해 2010년부터 국내 기업인 SFA(대표 김영민), 유진엠에스(대표 은종욱), 일진기계(대표 전광우)와 협력을 진행해 왔다. SFA는 국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치인 KSTAR 건설 시 조립장비를 담당했던 기업이기도 하다.ITER한국사업단 남경오 조립장비기술팀장은 “지난 11년간 국내 연구진들이 참여 기업과 한 팀이 되어 여러 기술적 난관을 극복하며 협력해 온 덕분에 성공할 수 있었다”고 조립장비의 조달을 완료한 소감을 밝혔다.정기정 ITER한국사업단장은 “이번 ITER 조립장비의 조달 완료를 통해 ITER 사업 추진을 위한 우리나라의 선도적 역할을 다시 한번 인정받게 됐다”며 “ITER의 성공적인 수행을 통해 핵융합에너지 상용화 기술 확보에 지속적으로 노력하겠다.”고 밝혔다.이번에 최종 출하한 조립장비들은 지난 4월 20일 현대중공업에서 완성 기념식을 개최한 ITER 핵심품목인 진공용기 섹터 6번과 함께 ITER 건설 현장으로 운송된다. 이후 8월경 프랑스 건설 현장에 도착하면 진공용기 직립화 작업을 시작으로 본격적인 ITER 주장치 조립을 시작하게 된다.국제핵융합실험로(ITER, International Thermonuclear Experimental Reactor)는 핵융합에너지의 대량 생산 가능성 실증을 위해 한국, 미국, EU, 일본, 중국, 러시아, 인도 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 초대형 국제협력 R&D 프로젝트다. 2025년까지 프랑스 카다라쉬에 500MW급 핵융합로를 건설하는 것이 목표다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000545110
2020.06.29.	뉴시스	한국이 맡은 'ITER 조립장비' 최종 조달 완료했다	핵융합연, 섹터인양장비와 CS자석인양프레임 제작 뒤 출항섹터 인양장비(왼쪽)와 CS자석인양 프레임[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 국제공동 연구개발 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER)의 건설을 위해 우리나라가 맡고 있는 ITER 조립장비의 조달이 성공적으로 완료됐다.국가핵융합연구소는 ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터인양장비'와 'CS자석인양프레임'이 제작과 검증시험을 성공적으로 마치고 28일 ITER 건설지인 프랑스로 출항했다고 밝혔다. ITER(International Thermonuclear Experimental Reactor)은 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 우리나라를 비롯해 미국, EU, 일본, 중국, 러시아, 인도 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 핵융합실험로다. 우리나라는 ITER 건설을 위해 책임을 지고 있는 9개 품목 중 2개 품목의 조달을 완료하게 됐다. 특히 이번 우리나라의 조달을 기점으로 본격적인 ITER 주장치 조립이 시작돼 조립장비 적기 제작 및 조달의 의미가 크다.  ITER 조립장비는 우리나라가 상세 설계부터 제작, 검증시험까지 모든 과정을 책임지고 조달하는 품목이다.ITER 주장치 조립에 사용되는 특수장비로는 섹터부조립장비(Sector Sub-Assembly Tool), 섹터인양장비(Sector Lifting Tool), CS자석인양프레임(CS Lifting Frame), 직립화장비 (Upending Tool) 및 중앙지지구조물(Central Column) 등 5개가 있다.ITER 장치는 각 회원국에서 제작한 조달품을 조달받아 프랑스 카다라슈에 위치한 ITER 건설지에서 조립·설치하는 형태로 건설된다.ITER 건설을 위한 조달품들은 진공용기, 초전도자석 등 수백t의 대형·고중량 구조물들이지만 조립과정에서 수㎜단위의 세밀한 조립공차가 요구되는 등 공정이 매우 까다롭기 때문에 특수한 기능의 조립장비 개발이 필수적이다. 핵융합연구소 ITER한국사업단은 조립장비의 개발과 제작을 위해 2010년부터 국내 산업체인 ㈜SFA, ㈜유진엠에스, 일진기계㈜와 협력했다.조립장비는 2017년 섹터 부조립장비의 출하를 시작으로 순차적으로 제작돼 ITER 건설지로 운송됐으며 이번 섹터인양장비와 CS자석인양프레임을 마지막으로 11년 간 모든 조립장비 개발을 마치게 됐다.국내 연구진과 산업체는 모든 조립장비에 대해  ITER국제기구에서 정한 엄격한 품질 기준과 절차를 충족하는 성과를 얻었다.섹터인양장비의 경우 프랑스 안전규정에서 요구하는 기술기준에 맞춰 실제 하중 대비 1.5배 이상인 2000t의 하중시험을 성공적으로 통과했다. 이번에 최종 출하한 조립장비들은 지난 ITER 건설 현장으로 운송돼 8월께 프랑스 건설 현장에 도착, 진공용기 직립화 작업을 시작으로 본격적인 ITER 주장치 조립에 들어가게 된다.ITER한국사업단 남경오 조립장비기술팀장은 "지난 11년간 진행해 온 조립 장비 개발은 국내 연구진들이 참여기업과 한 팀이 돼 여러 기술적 난관을 극복하며 협력해 온 덕분"이라고 밝혔다.정기정 ITER한국사업단장은 "이번 ITER 조립장비의 조달 완료를 통해 ITER 사업 추진 위한 우리나라의 선도적 역할을 다시 한번 인정받게 됐다"고 의미를 부여했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009939055
2020.03.06.	MoneyToday	국제핵융합로 ‘두뇌’급 중앙제어장치, 순수 국내 기술로 개발	[머니투데이 류준영 기자] 프랑스 카다라쉬에 건설 중인 국제핵융합실험로/사진=ITER기구 국가핵융합연구소(이하 핵융합연)는 한국전력기술과 컨소시엄으로 수행한 국제핵융합실험로(ITER) 중앙연동 제어장치(Central Interlock System, CIS)의 개발·제작을 성공적으로 마치고, 6일 오후 최종 공급분에 대한 출하식을 참여기업인 ㈜모비스 사옥에서 개최했다고 밝혔다.ITER는 핵융합에너지 상용화 기술 개발을 위해 우리나라를 비롯한 세계 7개 회원국이 국제 공동으로 건설하고 있는 핵융합실험로로 2025년 완공을 목표로 프랑스 카다라쉬에 건설 중이다. 이번에 출하되는 ITER 중앙연동제어장치는 ITER 장치 가동 시 인간의 몸속 신경계를 제어하는 ‘두뇌’와 같은 역할을 하는 장치로 ITER 주제어 건물에 설치될 예정이다. 핵융합연과 한국전력기술 컨소시엄은 지난 2013년 ITER 국제기구로부터 중앙연동제어장치의 설계, 구매 및 시운전까지 책임지는 약 110억 원 규모의 턴키 사업을 수주한 바 있다. 이후 약 7년 동안 양 기관은 공동으로 제어 소프트웨어를 포함한 각종 시스템을 개발했다.핵융합연의 초전도핵융합연구장치 KSTAR의 제어시스템 개발 및 운영기술과 한국전력기술의 원전사업 설계 및 관리 기술을 바탕으로 ITER 중앙연동제어장치를 설계했으며 제어장치시스템 전문업체인 모비스가 이를 구현했다. 모비스는 2010년부터 국내 가속기 사업과 해외 핵융합 사업 등 거대장치에 대한 정밀제어 솔루션을 제공하는 강소기업으로, ITER의 토카막 코일 전원공급장치 정밀제어 시스템 개발에도 참여한 실적을 보유하고 있다. 이번 중앙연동제어장치의 성공적 출하는 국내 핵융합 연구계와 산업체의 긴밀한 상생 협력을 기반으로 이룰 수 있었다. 특히 핵융합연이 보유한 기존 KSTAR 제어시스템 개발 노하우와 함께 한국전력기술의 국제표준(IEC) 및 ITER 국제기구의 기준을 적용한 내진성능시험, CE 인증, 전자파적합성시험 등에 대한 적극적인 중소기업 기술지원 덕분에 ITER 국제기구의 엄격한 품질 검증 절차를 통과하는 쾌거를 얻을 수 있었다. 정기정 국가핵융합연구소 ITER 한국사업단장은 “이번 성과는 핵융합에너지 상용화 기술 개발을 위한 국내 핵융합 연구진과 산업체의 우수한 협업사례이다”며 “앞으로도 한국전력기술 등 국내 산업체와 강소기업들의 ITER 사업 참여 기회를 확대할 수 있도록 지속해서 지원하겠다”고 말했다. 류준영 기자 joon@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004370925
2020.03.05.	inews24.com	R&D특별법 상임위 통과, 재료연·핵융합연 승격안도 처리	과방위 전체회의, 18개 법률안 심의·가결[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술계의 최대 현안 법률이었던 '국가연구개발 혁신을 위한 특별법'이 국회 상임위의 문턱을 넘었다. 재료연구소와 핵융합연구소를 독립법인화하기 위한 법률도 상임위를 통과했다.국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)는 5일 전체회의를 열어 '국가연구개발혁신을 위한 특별법(연구개발특별법)'과 '과학기술분야 정부출연 연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률(정출연법)개정안' 등 13개 과학기술분야 현안 법안들을 의결했다.5일 국회 과방위 전체회의가 열려 126건의 안건을 처리했다. [김문기 기자]연구개발특별법은 정부 부처와 기관마다 각기 다른 R&D 법령·지침·매뉴얼을 통합해 국가 연구개발사업에 대한 공통 기준과 원칙 확보하기 위해 2018년 12월 이철희 더불어민주당 의원이 대표 발의한 법률이다.처음 발의된 법률안의 일부 조항에서 행정주체를 '과기정통부 장관'에서 '중앙행정기관의 장'으로 변경하고, 연구비 환수 및 체납처분 업무를 국세청에 위탁하도록 한 부분을 삭제하는 등의 수정을 거쳐 가결됐다.정출연법 개정안은 한국기계연구원 부설 재료연구소와 한국기초과학지원연구원 부설 국가핵융합연구소를 '한국재료연구원'과 '한국핵융합에너지연구원'으로 각각 독립법인으로 승격시킨 법률이다.이 밖에 연구개발특구의 다양한 혁신주체들이 창의적이고 혁신적인 아이디어로 구현한 기술과 서비스가 활성화 될 수 있도록 일시적으로 규제특례를 부여할 수 있도록 이상민 의원이 발의한 '연구개발특구의 육성에 관한 특별법 일부개정법률안'도 이 날 과방위를 통과했다.이 날 과방위에서는 소프트웨어진흥법, 전자서명법 등 ICT관련 법률안 5건도 함께 심의·가결했다. 전체적으로는 총126건의 안건을 상정해 45건의 법률안을 법안심사소위에 회부하고 43건은 폐기, 18건은 대안반영 폐기했다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000528406
2020.03.05.	edaily	한국재료연구원·한국핵융합연구원 설립 탄력받는다	5일 국회 과방위 전체회의서 법률안 심의·의결재료연, 핵융합연 승격 추진...법사위·본회의 심의 남아[이데일리 강민구 기자] 부설기관이던 국가핵융합연구소와 재료연구소의 독립법인화가 탄력을 받게 됐다. 지난 2017년부터 계류됐던 법안이 3년여만에 국회 과학기술정보방송통신위원회(이하 과방위)를 통과하면서 국회 법제사법위원회와 본회의 심의를 거쳐 공포될 것으로 관심을 모은다.과방위는 5일 전체회의를 열고, ‘출연연법(과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률 일부개정법률안)’, ‘성과관리법(국가연구개발사업 등의 성과평가 및 성과관리에 관한 법률 일부개정법률안)’ 등을 의결했다.노웅래 과방위 위원장이 5일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 과학기술정보방송통신위원회 전체회의에 참석해 의사봉을 두드리고 있다.<사진=뉴스1 제공>핵융합연, 재료연 독립 법인화 탄력...“숙원 해결 위한 문턱 넘었다”출연연법 개정 통과로 한국기초과학지원연구원 부설 국가핵융합연구소와 한국기계연구원 부설 재료연구소를 각각 승격해 한국소재(재료)연구원과 한국핵융합연구원의 설립할 가능성이 커졌다. 지난 2017년 이은권 국회의원은 핵융합에너지 핵심 기술 개발과 인력 양성을 위해 핵융합 전문기관인 국가핵융합연구소를 한국핵융합연구원으로 확대·개편해야 한다는 취지로 승격안을 대표 발의했다.  같은 해 박완수 국회의원과 故노회찬 국회의원이 대표 발의한 재료연구소 승격도 국내 제조업 성장 둔화와 소재산업 혁신이 필요하다는 의견에 따라 추진됐다. 핵심 소재의 수입 의존 경향이 높은 가운데 소재 분야 기술 역량을 모아야 한다는 것이다.해당 법안들은 3년 동안 계류됐지만, 최근 일본의 수출규제에 따른 소재·부품·장비 연구 집중과 미래 에너지의 경쟁력 확보가 필요하다는 주장에 힘이 실리면서 과방위 전체회의를 통과했다. 재료연 관계자는 “그동안 연구원 차원에서 독립법인화를 추진했으나, 난항을 겪던 상황에서 숙원 해결을 위한 문턱을 넘었다”며 “향후 법사위, 본회의 통과로 이어지길 기대한다”고 말했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004591052
2020.02.17.	정책브리핑	국제핵융합실험로 건설 총괄 고위직에 한국 전문가 진출	국제핵융합실험로 건설 총괄 고위직에 한국 전문가 진출- 김근경 한수원 前 건설기술처장, ITER 국제기구‘건설부문장’ 선임 - □ 과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하 ‘과기정통부’)는 국제핵융합실험로(이하 ‘ITER*’) 국제기구**에서2025년까지의 장치 건설을 총괄하는 신설 고위직 ‘건설부문장’에 김근경 한국수력원자력 前 건설기술처장(現 한수원 시니어전문직)이 선임되어 올 3월 근무를 앞두고 있다고밝혔다.* ITER (International ThermonuclearExperimental Reactor) : 핵융합에너지 대량 생산가능성 실증을 위해 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 실험로** ITER Organization : ITER 사업을 주관하는 국제기구 (사무총장 : 베르나 비고(프)) □ ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립‧설치 단계에들어감에 따라, 효과적으로 대응하기 위해 올해부터 기존의 조직을 ①건설 ②과학·운전 ③공학 ④행정의4개 부문(Domain)으로개편*, 현재 부문장(Domain Head) 등 고위직 인력의 교체가 진행되는 전환기에 있다.* 주요고위직 : (기존) 기술/ 행정 사무차장 → (향후) 건설 / 공학 / 과학운전 / 행정 부문장 ㅇ 건설부문장은 2025년 ITER 장치완공(최초 플라즈마 실험)을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원하였으며, 서류 및 면접심사, 회원국 의견 수렴 등을 거쳐, ㅇ        약40년 동안 국내외 다수의 원전건설‧설계 경험, 프랑스‧중국‧미국 등 근무를 통해 쌓은 국제적 감각과리더십을 인정받은 김근경 전 처장이 최종 선임되었다. □ ITER 사업에 주도적 참여 및 첨단 기술 확보를 위해 ITER고위직에 한국인 전문가가 진출할 수 있도록 정부도 함께 노력을 기울여왔으며, ㅇ 그간 한국인 전문가가 기술총괄 사무차장을역임*한 데 이어 건설 총괄의 중책을 맡음으로써 한국의 기술력과 리더십이ITER 성공에 더욱 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.* 한국핵융합에너지 전문가 이경수 박사 (’15~) □ 김근경 부문장은 “국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할수 있게 되어 기쁘다.”라며, ㅇ “국내 기술에 대한 자부심과 함께, 적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다.”라고각오를 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299989
2020.02.17.	조선비즈	국제핵융합실험로 건설 총괄에 한국 전문가 진출	과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에서 2025년까지의 장치 건설을 총괄하는 건설부문장에 김근경(60·사진) 한국수력원자력 전 건설기술처장이 선임됐다고 17일 밝혔다.ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립·설치 단계에 들어감에 따라 효과적으로 대응하기 위해 올해부터 기존의 조직을 △건설 △과학·운전 △공학 △행정 등 4개 부문으로 개편했다.건설부문장은 ITER 장치 완공(최초 플라즈마 실험)을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원해 서류·면접심사, 회원국 의견 수렴 등을 거쳐 김 신임 부문장을 최종 발탁했다.과기부는 "김 신임 부문장은 약 40년 동안 국내외 다수 원전 건설‧설계 경험을 쌓으며 국제적 감각과 리더십을 인정받았다"고 했다.김 신임 부문장은 "국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다"며 "적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000475703
2020.02.17.	헤럴드경제	국제핵융합실험로 장치건설 총괄에 한국 전문가 진출	- 김근경 한수원 전 건설기술처장, ITER 국제기구‘건설부문장’ 선임김근경 국제핵융합실험로 건설 부문장.[과기부 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에서 2025년까지의 장치 건설을 총괄하는 신설 고위직 ‘건설부문장’에 김근경(사진) 한국수력원자력 전 건설기술처장이 선임됐다고 17일 밝혔다.ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립설치 단계에 들어감에 따라, 효과적으로 대응하기 위해 올해부터 기존의 조직을 건설, 과학·운전, 공학, 행정의 4개 부문으로 개편, 현재 부문장 등 고위직 인력을 교체하고 있다.건설부문장은 2025년 ITER 장치 완공 후 최초 플라즈마 실험을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원했으며, 서류 및 면접심사, 회원국 의견 수렴 등을 거쳐, 약 40년 동안 국내외 다수의 원전 건설설계 경험, 프랑스중국미국 등 근무를 통해 쌓은 국제적 감각과 리더십을 인정받은 김근경 전 처장이 최종 선임됐다.정부는 ITER 사업에 주도적 참여 및 첨단 기술 확보를 위해 ITER 고위직에 한국인 전문가가 진출할 수 있도록 정부도 함께 노력을 기울여왔다. 그동안 이경수 박사가 기술총괄 사무차장을 역임한 데 이어 건설 총괄의 중책을 맡음으로써 한국의 기술력과 리더십이 ITER 성공에 더욱 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.김근경 부문장은 “국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다”며 “국내 기술에 대한 자부심과 함께, 적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.nbgkoo@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶제 49회 헤럴드 전국 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001636438
2020.03.05.	edaily	한국재료연구원·한국핵융합연구원 설립 탄력받는다	5일 국회 과방위 전체회의서 법률안 심의·의결재료연, 핵융합연 승격 추진...법사위·본회의 심의 남아[이데일리 강민구 기자] 부설기관이던 국가핵융합연구소와 재료연구소의 독립법인화가 탄력을 받게 됐다. 지난 2017년부터 계류됐던 법안이 3년여만에 국회 과학기술정보방송통신위원회(이하 과방위)를 통과하면서 국회 법제사법위원회와 본회의 심의를 거쳐 공포될 것으로 관심을 모은다.과방위는 5일 전체회의를 열고, ‘출연연법(과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률 일부개정법률안)’, ‘성과관리법(국가연구개발사업 등의 성과평가 및 성과관리에 관한 법률 일부개정법률안)’ 등을 의결했다.노웅래 과방위 위원장이 5일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 과학기술정보방송통신위원회 전체회의에 참석해 의사봉을 두드리고 있다.<사진=뉴스1 제공>핵융합연, 재료연 독립 법인화 탄력...“숙원 해결 위한 문턱 넘었다”출연연법 개정 통과로 한국기초과학지원연구원 부설 국가핵융합연구소와 한국기계연구원 부설 재료연구소를 각각 승격해 한국소재(재료)연구원과 한국핵융합연구원의 설립할 가능성이 커졌다. 지난 2017년 이은권 국회의원은 핵융합에너지 핵심 기술 개발과 인력 양성을 위해 핵융합 전문기관인 국가핵융합연구소를 한국핵융합연구원으로 확대·개편해야 한다는 취지로 승격안을 대표 발의했다.  같은 해 박완수 국회의원과 故노회찬 국회의원이 대표 발의한 재료연구소 승격도 국내 제조업 성장 둔화와 소재산업 혁신이 필요하다는 의견에 따라 추진됐다. 핵심 소재의 수입 의존 경향이 높은 가운데 소재 분야 기술 역량을 모아야 한다는 것이다.해당 법안들은 3년 동안 계류됐지만, 최근 일본의 수출규제에 따른 소재·부품·장비 연구 집중과 미래 에너지의 경쟁력 확보가 필요하다는 주장에 힘이 실리면서 과방위 전체회의를 통과했다. 재료연 관계자는 “그동안 연구원 차원에서 독립법인화를 추진했으나, 난항을 겪던 상황에서 숙원 해결을 위한 문턱을 넘었다”며 “향후 법사위, 본회의 통과로 이어지길 기대한다”고 말했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004591052
2020.02.17.	정책브리핑	국제핵융합실험로 건설 총괄 고위직에 한국 전문가 진출	국제핵융합실험로 건설 총괄 고위직에 한국 전문가 진출- 김근경 한수원 前 건설기술처장, ITER 국제기구‘건설부문장’ 선임 - □ 과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하 ‘과기정통부’)는 국제핵융합실험로(이하 ‘ITER*’) 국제기구**에서2025년까지의 장치 건설을 총괄하는 신설 고위직 ‘건설부문장’에 김근경 한국수력원자력 前 건설기술처장(現 한수원 시니어전문직)이 선임되어 올 3월 근무를 앞두고 있다고밝혔다.* ITER (International ThermonuclearExperimental Reactor) : 핵융합에너지 대량 생산가능성 실증을 위해 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 실험로** ITER Organization : ITER 사업을 주관하는 국제기구 (사무총장 : 베르나 비고(프)) □ ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립‧설치 단계에들어감에 따라, 효과적으로 대응하기 위해 올해부터 기존의 조직을 ①건설 ②과학·운전 ③공학 ④행정의4개 부문(Domain)으로개편*, 현재 부문장(Domain Head) 등 고위직 인력의 교체가 진행되는 전환기에 있다.* 주요고위직 : (기존) 기술/ 행정 사무차장 → (향후) 건설 / 공학 / 과학운전 / 행정 부문장 ㅇ 건설부문장은 2025년 ITER 장치완공(최초 플라즈마 실험)을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원하였으며, 서류 및 면접심사, 회원국 의견 수렴 등을 거쳐, ㅇ        약40년 동안 국내외 다수의 원전건설‧설계 경험, 프랑스‧중국‧미국 등 근무를 통해 쌓은 국제적 감각과리더십을 인정받은 김근경 전 처장이 최종 선임되었다. □ ITER 사업에 주도적 참여 및 첨단 기술 확보를 위해 ITER고위직에 한국인 전문가가 진출할 수 있도록 정부도 함께 노력을 기울여왔으며, ㅇ 그간 한국인 전문가가 기술총괄 사무차장을역임*한 데 이어 건설 총괄의 중책을 맡음으로써 한국의 기술력과 리더십이ITER 성공에 더욱 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.* 한국핵융합에너지 전문가 이경수 박사 (’15~) □ 김근경 부문장은 “국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할수 있게 되어 기쁘다.”라며, ㅇ “국내 기술에 대한 자부심과 함께, 적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다.”라고각오를 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299989
2020.02.17.	조선비즈	국제핵융합실험로 건설 총괄에 한국 전문가 진출	과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에서 2025년까지의 장치 건설을 총괄하는 건설부문장에 김근경(60·사진) 한국수력원자력 전 건설기술처장이 선임됐다고 17일 밝혔다.ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립·설치 단계에 들어감에 따라 효과적으로 대응하기 위해 올해부터 기존의 조직을 △건설 △과학·운전 △공학 △행정 등 4개 부문으로 개편했다.건설부문장은 ITER 장치 완공(최초 플라즈마 실험)을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원해 서류·면접심사, 회원국 의견 수렴 등을 거쳐 김 신임 부문장을 최종 발탁했다.과기부는 "김 신임 부문장은 약 40년 동안 국내외 다수 원전 건설‧설계 경험을 쌓으며 국제적 감각과 리더십을 인정받았다"고 했다.김 신임 부문장은 "국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다"며 "적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000475703
2020.02.17.	헤럴드경제	국제핵융합실험로 장치건설 총괄에 한국 전문가 진출	- 김근경 한수원 전 건설기술처장, ITER 국제기구‘건설부문장’ 선임김근경 국제핵융합실험로 건설 부문장.[과기부 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에서 2025년까지의 장치 건설을 총괄하는 신설 고위직 ‘건설부문장’에 김근경(사진) 한국수력원자력 전 건설기술처장이 선임됐다고 17일 밝혔다.ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립설치 단계에 들어감에 따라, 효과적으로 대응하기 위해 올해부터 기존의 조직을 건설, 과학·운전, 공학, 행정의 4개 부문으로 개편, 현재 부문장 등 고위직 인력을 교체하고 있다.건설부문장은 2025년 ITER 장치 완공 후 최초 플라즈마 실험을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원했으며, 서류 및 면접심사, 회원국 의견 수렴 등을 거쳐, 약 40년 동안 국내외 다수의 원전 건설설계 경험, 프랑스중국미국 등 근무를 통해 쌓은 국제적 감각과 리더십을 인정받은 김근경 전 처장이 최종 선임됐다.정부는 ITER 사업에 주도적 참여 및 첨단 기술 확보를 위해 ITER 고위직에 한국인 전문가가 진출할 수 있도록 정부도 함께 노력을 기울여왔다. 그동안 이경수 박사가 기술총괄 사무차장을 역임한 데 이어 건설 총괄의 중책을 맡음으로써 한국의 기술력과 리더십이 ITER 성공에 더욱 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.김근경 부문장은 “국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다”며 “국내 기술에 대한 자부심과 함께, 적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.nbgkoo@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶제 49회 헤럴드 전국 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001636438
2020.02.11.	MoneyToday	민주당, 핵융합 권위자 '이경수 박사' 영입	[머니투데이 서진욱  기자] [[the300]]이경수 국제핵융합실험로(ITER) 부총장. /사진제공=더불어민주당.더불어민주당이 11일 핵융합 분야의 세계적인 전문가인 이경수 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 21대 총선에 대비한 19번째 인재로 영입했다. 이 부총장은 민주당의 전문 과학기술 분야 첫 영입 인재다.이 부총장은 핵융합기술 연구에 평생을 바친 세계적 과학자다. 또 선진 7개국이 참여하는 초대형 국제공동프로젝트 ITER를 이끌고 있는 세계 핵융합 기술계 리더이기도 하다. 서울대 물리학과를 졸업하고 텍사스대 대학원에서 플라즈마 물리학 박사를 취득했다. 이 부총장은 텍사스대와 오크리지 국립연구소, MIT 플라즈마 퓨전 센터에서 근무하며 핵융합 발전기술을 연구했다.이 부총장은 1991년 한국기초과학지원연구원으로 옮겼다. 1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡았다. 이후 KSTAR 프로젝트 성공 신화를 이끌었다. 2008년에는 국가핵융합연구소(NFRI) 소장에 임명돼 한국 핵융합 기술 발전을 선도했다.이 부총장은 2007년 핵융합 에너지 상용화를 위한 초대형 국제 공동프로젝트 'ITER' 한국사업단장에 임명됐다. 2008년 국제핵융합연구평의회(IFRC) 의장, 2011년 ITER 경영자문위원회 의장, 2014년 ITER 이사회 부의장에 오르며 국제적으로 능력을 인정받았다. 2015년 ITER 기술 및 건설총괄 부총장에 선임된 이경수 박사는 4년 동안 건설공정 70%를 달성해 프로젝트의 성공기반을 쌓았다는 평가를 받았다.이 부총장은 "30여 년간 핵융합 기술이라는 한 길에 매진할 수 있었던 것은 국민께서 지원해 주신 덕분"이라며 "평생 쌓아 온 과학기술 리더십을 토대로 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들어보고 싶다"고 밝혔다.서진욱  기자 sjw@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004355334
2020.04.28.	eTimesinternet Co	핵융합연, 핵융합로 손상 방지 기술 세계 첫 검증	KSTAR에 '플라즈마 붕괴 완화 기술' 실험SPI 장치 2기 설치해 에너지 분산 유도전자 밀도 2배↑… 폭주전자 발생 차단국가핵융합연구소(소장 유석재)가 핵융합로 손상을 막는 '플라즈마 붕괴 완화 기술'을 세계 최초로 실험 검증했다.핵융합연은 KSTAR연구센터가 국제핵융합실험로(ITER)에서 계획하는 '플라즈마 붕괴 완화 기술' 효과를 KSTAR 장치에 설치한 대칭형 산탄 입자 주입장치(SPI) 2기로 검증했다고 28일 밝혔다.플라즈마 붕괴 완화 기술은 핵융합로 운영 중 이상 발생 시 초고온 플라즈마 에너지를 짧은 순간에 안전하게 해소, 장치 손상을 막는 기술이다. 핵융합 상용화 핵심 과제이자 난제다. 이 때문에 플라즈마에 인위적으로 불순물을 주입해 분출 에너지가 한 곳으로 집중되는 것을 막고, 고르게 분산시키는 기술 개발이 진행되고 있다.KSTAR에 설치된 SPI 모습ITER 장치에서는 미세한 얼음 입자를 고속으로 주입하는 SPI 장치 수십 기를 동시에 사용해 플라즈마 에너지를 분산하는 방식을 활용할 계획이다. 하지만 효과가 검증되지 못한 상태였다.KSTAR 연구진은 지난해 미국 오크리지 국립연구소와 협력해 대칭형 SPI 장치 2기를 KSTAR 장치에 설치했다.실험 결과 1대 SPI 장치보다 복수 장치를 사용하는 경우 효과적이고, 에너지를 균일하게 분산할 수 있는 것으로 나타났다. 붕괴 완화 효율을 높일 수 있다. 플라즈마 붕괴 완화 단계에서 전자 밀도가 기존 대비 2배 가까이 높아지면서, 장치를 손상시키는 폭주 전자 발생을 차단하는 효과를 얻을 수 있었다.KSTAR 연구센터는 내년까지 다양한 플라즈마 붕괴 상황 대응기술을 개발할 예정이다. ITER 국제기구 연구사업 수주로 개발한 4종류의 붕괴 완화 진단장치로 관련 실험 데이터를 확보하고, ITER 플라즈마 붕괴 완화 기술 검증을 수행하게 된다.유석재 소장은 “KSTAR의 뛰어난 장치 특성과 연구역량으로 핵융합 난제 해결 선도연구 성과를 얻었다”며 “ITER의 성공을 위한 사전 연구뿐 아니라 핵융합실증로 개발을 위한 핵심기술 확보를 위해 도전 연구를 이어가겠다”고 밝혔다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002880379
2020.04.28.	문화일보	국가핵융합연, 핵융합로 손상 막을 기술 검증 성공	‘플라즈마 붕괴 완화 기술’ KSTAR서 효과 확인국가핵융합연구소(소장 유석재)는 핵융합로의 손상을 막고 안정적 운영을 가능하게 하는 ‘플라즈마 붕괴 완화 기술’을 세계 최초로 검증하는 데 성공했다.28일 핵융합연 KSTAR연구센터는 국제핵융합실험로(이하 ITER) 장치 운영 단계에서 계획하고 있는 ‘플라즈마 붕괴 완화 기술’의 실제 효과를 한국형 인공태양 ‘케이스타(KSTAR)’ 장치에 설치된 대칭형 산탄 입자 주입장치(이하 SPI) 2기를 활용해 검증했다고 밝혔다.플라즈마 붕괴 완화기술은 핵융합로 운영 중 갑작스러운 이상 상황이 발생했을 때 초고온 플라즈마의 방대한 에너지를 짧은 순간에 안전하게 해소해 장치의 손상을 막는 것이다. ITER 핵융합 운전단계의 핵심 과제다.1억 도 이상의 초고온 플라즈마가 갑자기 붕괴하면 엄청난 에너지가 한꺼번에 방출돼 장치에 심각한 손상을 줄 수 있기 때문이다. ITER에 수십 대의 산탄입자주입장치(SPI)로 미세한 얼음 입자를 고속으로 주입해 에너지를 분산하는 방식이 적용될 예정이다. 지금까지 SPI 한 대가 에너지 분산 효과를 내는 것은 확인됐으나, SPI 여러 대를 사용했을 때 그만큼 효과가 배가되는지는 검증되지 않았다. KSTAR 연구진은 ITER 국제기구와 공동 연구해 SPI 두 대를 대칭으로 설치했을 때 한 대를 사용하는 것보다 붕괴 완화 효율이 크게 증가하는 것을 확인했다. 플라즈마가 붕괴할 때 비정상적으로 가속하면서 장치에 심각한 손상을 일으키는 ‘폭주 전자’ 발생을 차단하는 효과도 있었다. KSTAR연구센터는 이번 성과를 바탕으로 2021년까지 2기의 SPI 장치를 활용해 다양한 플라즈마 붕괴 상황에 대응할 수 있는 기술을 개발할 예정이다. 특히 ITER 국제기구에서 연구사업을 수주해 개발한 4종류의 붕괴 완화 진단장치를 활용하여 관련 실험 데이터를 확보하고, 축적된 데이터를 기반으로 ITER의 플라즈마 붕괴 완화 기술에 대한 보다 체계적인 검증을 수행하게 된다. 유석재 소장은 “이번 성과는 KSTAR의 뛰어난 장치 특성과 연구역량을 바탕으로 핵융합 난제를 해결할 수 있는 선도적인 연구 성과를 얻은 대표 사례”라고 말했다. 대전=김창희 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002426062
2020.02.07.	정책브리핑	정병선 과기정통부 제1차관, 핵융합에너지 연구개발 점검 및 발전 방향 논의	정병선 과기정통부 제1차관,핵융합에너지 연구개발 점검 및발전 방향 논의-KSTAR 연구현장방문, 제16차 핵융합 실무위원회 개최 - □ 과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하‘과기정통부’) 정병선 제1차관은 7일오후 국가핵융합연구소에 방문하여, KSTAR* 연구 진행 상황등을 점검하고, 그간의 연구성과를 확인하면서 향후 연구 추진계획을 논의했다.* 국내 기술로 개발(’95∼’07)한 초전도 토카막 핵융합 연구장치 □ 이어서 산학연 전문가 및 관계부처가 참여하는 제16차 핵융합실무위원회*를 주재하고, 한국의 국제핵융합실험로(이하 ‘ITER**’)사업참여 관련 장치개발‧기술협력 등 현안, 2020년 핵융합에너지 개발을 위한 추진과제 및 향후 발전 방향을논의하였다.* 핵융합 에너지 연구개발 관련 중요사항을 심의하는 국가핵융합위원회(위원장 : 과기정통부 장관, ’20.3월경 개최 예정) 상정 안건의 검토‧조정을 위한 실무위원회** 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 실험로 ㅇ 정병선 차관은 “그간 한국의 ITER 참여로 국내 산업체는 ITER 기구와 타 참여국으로부터누적 6,000억원이 넘는 조달품목을 수주하였으며,  - ITER 기구에 한국인 근무자도 증가*하는 등 핵융합 핵심기술 및 미래 전문인력 역량도 강화되고 있다.”라고 강조했다. * 핵심직위를 포함 총49명 한국인 근무 중 (5.3%로 EU, 중국, 미국에 이어 4번째)  ㅇ 나아가, “핵융합에너지 실현을 위해서는 장기적으로해결해야할 난제가 많지만, 한국이 글로벌 경쟁력을 가질 수 있도록 기술개발과인력양성 등을 선제적‧전략적으로 추진해나가겠다.”라고밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299197
2020.02.07.	서울신문	[동정] 정병선 과기1차관, 국가핵융합연구소 방문	[서울Biz]△ 정병선 과학기술정보통신부 1차관은 7일 대덕연구개발특구 내 국가핵융합연구소를 찾아, 이곳 연구진과 초전도 핵융합연구장치인 ‘KSTAR’(케이스타)를 활용한 연구계획을 논의했다. 또 제16차 핵융합실무위원회를 열어 국제핵융합실험로(ITER) 사업의 기술협력 과정을 점검했다. ITER는 핵융합에너지 대량 생산 가능성을 확인하기 위해 7개국이 공동으로 개발·건설 중인 핵융합발전 실증장치다.▶ [서울Biz 바로가기] ▶ [밀리터리 인사이드] ▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003064142
2020.05.03.	매경닷컴	핵융합硏·재료硏 독립 법인된다…출연연 독립법안 국회 통과	정부출연연구기관(출연연)에 부속돼 있던 국가핵융합연구소(핵융합연)와 재료연구소(재료연)를 개별 출연연으로 격상시키는 내용의 법률 개정안이 국회 본회의를 통과했다. 이에 따라 핵융합연과 재료연이 올 연말께 각각 '한국핵융합에너지연구원'과 '한국재료연구원'으로 독립하게 됐다.3일 국가과학기술연구회에 따르면 한국기초과학지원연구원 부설 핵융합연과 한국기계연구원 부설 재료연을 각각 독립적인 출연연으로 법인화하는 내용을 담은 '과학기술 분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률 일부개정법률안'이 지난달 29일 국회 법제사법위원회와 본회의를 차례로 통과했다. 전정철 연구회 미래전략부장은 "향후 법안이 공포되면 핵융합연과 재료연은 법안 부칙에 따라 모기관과의 소유권 분할, 정관 작업 등을 거쳐 6개월 뒤 독립 법인 체제로 전환된다"고 밝혔다.출연연 부설 연구소가 독립 출연연이 되면 법적 지위와 위상이 크게 올라간다. 출연연 부설 연구소는 설립·운영 근거가 법률상에 명시돼 있지 않고 소속된 출연연 정관에 포함되는 수준에 그쳐 법적 지위를 갖지 못한다. 이 때문에 좋은 연구 성과를 내더라도 특허 등록은 물론 소유권까지 모두 모기관에 넘겨야 했고, 독자적으로 국제 협력을 추진할 수도 없었다. 일례로 핵융합연은 유럽연합(EU)과 한국, 미국, 러시아, 일본, 중국, 인도 등 세계 7개국이 공동 추진하는 '국제핵융합실험로(ITER)' 프로젝트에 한국 대표로 참여해 왔지만 법적 지위가 없어 ITER 국내 전담기관으로 지정되지 못하고 모기관인 기초지원연 이름을 빌려야 했다. 핵융합연 관계자는 "실질적인 사업 수행기관과 지정 전담기관이 다르다 보니 핵융합에너지 개발에 대한 국가적 의지를 표명하는 데 한계가 있었다"며 "독립 법인이 되면 관련 사업에 한층 힘이 실릴 것"으로 기대했다.독립 출연연이 되면 충분한 연구 인력과 예산을 확보하는 데도 유리하다. 재료연 관계자는 "최근 크게 늘어난 소재·부품 연구로 인한 인력난을 어느 정도 해소할 수 있을 것"이라고 말했다.핵융합연과 재료연의 독립 법인화를 담은 출연연법 개정안은 2017년 발의돼 3년 만인 지난 3월 국회 상임위원회(과학기술정보방송통신위원회)를 통과했지만 지난달 총선이 치러지면서 무기한 연기될 위기에 처했었다. 오는 30일 21대 국회 임기가 시작되면 기존 법안은 모두 폐기되기 때문이다. 하지만 20대 국회 막바지 임시국회에서 법안이 가까스로 통과되면서 두 기관은 본격적인 독립 법인화 절차를 밟을 수 있게 됐다.[송경은 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004567962
2020.06.29.	뉴시스	한국이 맡은 'ITER 조립장비' 최종 조달 완료했다	핵융합연, 섹터인양장비와 CS자석인양프레임 제작 뒤 출항섹터 인양장비(왼쪽)와 CS자석인양 프레임[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 국제공동 연구개발 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER)의 건설을 위해 우리나라가 맡고 있는 ITER 조립장비의 조달이 성공적으로 완료됐다.국가핵융합연구소는 ITER 조립장비의 최종 조달품인 '섹터인양장비'와 'CS자석인양프레임'이 제작과 검증시험을 성공적으로 마치고 28일 ITER 건설지인 프랑스로 출항했다고 밝혔다. ITER(International Thermonuclear Experimental Reactor)은 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 우리나라를 비롯해 미국, EU, 일본, 중국, 러시아, 인도 7개국이 공동으로 개발·건설·운영하는 핵융합실험로다. 우리나라는 ITER 건설을 위해 책임을 지고 있는 9개 품목 중 2개 품목의 조달을 완료하게 됐다. 특히 이번 우리나라의 조달을 기점으로 본격적인 ITER 주장치 조립이 시작돼 조립장비 적기 제작 및 조달의 의미가 크다.  ITER 조립장비는 우리나라가 상세 설계부터 제작, 검증시험까지 모든 과정을 책임지고 조달하는 품목이다.ITER 주장치 조립에 사용되는 특수장비로는 섹터부조립장비(Sector Sub-Assembly Tool), 섹터인양장비(Sector Lifting Tool), CS자석인양프레임(CS Lifting Frame), 직립화장비 (Upending Tool) 및 중앙지지구조물(Central Column) 등 5개가 있다.ITER 장치는 각 회원국에서 제작한 조달품을 조달받아 프랑스 카다라슈에 위치한 ITER 건설지에서 조립·설치하는 형태로 건설된다.ITER 건설을 위한 조달품들은 진공용기, 초전도자석 등 수백t의 대형·고중량 구조물들이지만 조립과정에서 수㎜단위의 세밀한 조립공차가 요구되는 등 공정이 매우 까다롭기 때문에 특수한 기능의 조립장비 개발이 필수적이다. 핵융합연구소 ITER한국사업단은 조립장비의 개발과 제작을 위해 2010년부터 국내 산업체인 ㈜SFA, ㈜유진엠에스, 일진기계㈜와 협력했다.조립장비는 2017년 섹터 부조립장비의 출하를 시작으로 순차적으로 제작돼 ITER 건설지로 운송됐으며 이번 섹터인양장비와 CS자석인양프레임을 마지막으로 11년 간 모든 조립장비 개발을 마치게 됐다.국내 연구진과 산업체는 모든 조립장비에 대해  ITER국제기구에서 정한 엄격한 품질 기준과 절차를 충족하는 성과를 얻었다.섹터인양장비의 경우 프랑스 안전규정에서 요구하는 기술기준에 맞춰 실제 하중 대비 1.5배 이상인 2000t의 하중시험을 성공적으로 통과했다. 이번에 최종 출하한 조립장비들은 지난 ITER 건설 현장으로 운송돼 8월께 프랑스 건설 현장에 도착, 진공용기 직립화 작업을 시작으로 본격적인 ITER 주장치 조립에 들어가게 된다.ITER한국사업단 남경오 조립장비기술팀장은 "지난 11년간 진행해 온 조립 장비 개발은 국내 연구진들이 참여기업과 한 팀이 돼 여러 기술적 난관을 극복하며 협력해 온 덕분"이라고 밝혔다.정기정 ITER한국사업단장은 "이번 ITER 조립장비의 조달 완료를 통해 ITER 사업 추진 위한 우리나라의 선도적 역할을 다시 한번 인정받게 됐다"고 의미를 부여했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009939055
2020.01.03.	동아사이언스	국가핵융합연구소 '2019년 자랑스런 NFRI인상'에 안무영 책임연구원 선정	안무영 국가핵융합연구소 책임연구원이 자랑스런 NFRI인상을 받고 있다.    핵융합에너지의 열에너지 변환 및 삼중수소 증식을 실증하는 데 필요한 TBM(Test Blanket Nodule) 국내 독자 개발을 이끈 안무영 책임연구원이 국가핵융합연구소(NFRI)의 ‘자랑스런 NFRI인상’에 선정됐다.   국가핵융합연구소는 2019년 한해 기관 발전에 가장 큰 공헌을 한 직원에게 수여하는 ‘자랑스런 NFRI인상’을 선정하고 2일 개최한 시무식에서 시상했다고 3일 밝혔다.    자랑스런 NFRI인상은 1년 동안 연구 및 업무 업적이 뛰어난 직원들을 후보자로 추천받아, 전 직원을 대상으로 진행한 투표와 인사위원회 심의를 통해 최종 결정된다.    이번에 선정된 안무영 책임연구원은 국제핵융합실증로(ITER)한국사업단 TBM기술팀장을 맡고 있다. 핵융합 반응 결과물인 중성자의 운동에너지를 열에너지로 변환하고 핵융합 연료 중 하나인 삼중수소를 자체 생산하는 장치를 ‘증식 블랑켓’이라 부른다. TBM은 증식 블랑켓을 시험·검증하는 역할을 한다.    국내 TBM 개발은 선진국에 비해 늦게 시작됐다. 안무영 책임연구원은 TBM 규모의 삼중수소 추출 및 분리 공정 검증에 최초로 성공했다.    안 책임연구원은 KAIST에서 기계공학을 전공했으며 국가핵융합연구소에서 박사후연구원을 거쳐 2007년 국가핵융합연구소에 입사한 뒤 ITER사업단에서 TBM 연구를 이끌어온 핵융합 전문가다. [김민수 기자 reborn@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007204
2020.01.03.	한경닷컴	자랑스런 핵융합인에 안무영 연구원	국가핵융합연구소는 3일 ‘2019년 자랑스러운 핵융합인’에 안무영 국제핵융합실험로 한국사업단 TBM(테스트 블랭킷 모듈) 기술팀장(사진)을 선정했다. 안 단장은 핵융합발전에 필수적인 삼중수소 증식 등을 실증하며 국내 독자적 기술로 TBM 개발을 이끌어온 공로를 인정받았다.국제핵융합실험로(ITER)는 한국을 비롯해 미국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 500㎿ 규모 열에너지를 내는 핵융합 실증발전소를 2025년까지 프랑스 카다라슈에 짓는 국제 프로젝트다.TBM은 핵융합 반응의 결과물로 나오는 중성자의 운동에너지를 열에너지로 바꿔주는 장치다. 핵융합발전은 부산물로 오염물질이 거의 없어 ‘친환경 에너지원의 끝판왕’으로 불린다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004267949
2020.02.11.	MBC	민주, 핵융합과학자 이경수 박사·최기상 전 부장판사 영입	더불어민주당은 세계적인 핵융합과학자로 국제기구인 국제핵융합실험로 부총장을 맡고 있는 이경수 박사와, 전국법관대표회의 초대의장을 역임했던 최기상 전 부장판사를 각각 19호·20호 인재로 영입했습니다.이 박사는 국가핵융합연구소장을 지내는 등 한국 핵융합 기술 발전을 선도해온 학자로, 오늘 입당식에서 "평생 쌓아 온 과학기술 리더십을 토대로 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들어보고 싶다"는 포부를 밝혔습니다.최 전 부장판사는 2018년 3월 법정기구가 된 전국법관대표회의 최대 의장을 맡았으며, "인권 최우선 수사와 책임 있는 재판이 진행될 수 있도록 제도적 장치를 마련해서 국민이 중심인 선진사법구조를 만들 수 있도록 최선을 다하겠다"는 다짐을 내놓았습니다.이해찬 민주당 대표는 "한 분은 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국에 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다.오현석 기자 (ohs@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 영화 ‘기생충’ 하면 떠오르는 신스틸러급 ‘이것’▶ [14F] 가츠동→돈가스덮밥, 모찌롤→쫀득롤케익, 일본 불매운동이 바꾼 것들Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001013556
2020.03.18.	매경닷컴	"두산重 휴업은 에너지기반 붕괴…신한울 3·4호기 건설 즉각 재개하라"	에교협 공동성명서 발표두산중공업 직원들이 발전용 대형 가스터빈을 조립하고 있는 모습. [사진 제공 = 두산중공업] 최근 두산중공업이 정부의 탈원전 여파로 경영난에 시달리면서 임시 휴업 결정을 내린 가운데, 학계 전문가들이 국가 에너지 산업 기반이 완전히 붕괴되기 전에 하루 빨리 신한울 원전 3·4호기 건설을 재개해야 한다고 촉구하고 나섰다. 전국 61개 대학 교수 225명으로 구성된 '에너지정책 합리화를 추구하는 교수협의회'는 18일 공동 성명서를 내고 "두산중공업의 경영상 휴업은 에너지 산업에 반드시 필요한 핵심 기반의 붕괴를 뜻하는 매우 절박한 사안"이라며 "정부는 탈원전 정책을 추진하며 불법적으로 중단시킨 신한울 3·4호기의 공사를 즉각 재개하라"고 촉구했다. 이들은 "두산중공업의 붕괴가 경영진의 오판 때문이라는 산업통상자원부의 주장은 억지이자 궤변"이라며 "두산중공업의 붕괴는 정부가 맹목적으로 밀어붙인 탈원전·탈석탄 때문"이라고 지적했다. 그러면서 "원자력발전소와 화력발전소의 핵심 설비를 생산하는 두산중공업의 휴업은 국가 에너지 산업 기반의 회복 불가능한 붕괴로 이어질 수 있다"며 "지난 70년간 애써 이룩한 우리 원전 기술의 상실은 물론, 차세대 핵융합에너지 실현을 위한 '한국형 초전도핵융합연구장치(KSTAR)' 같은 첨단 기계설비 생산기술의 사장을 초래할 것"이라고 경고했다. 에교협은 감사원이 월성 1호기 조기폐쇄(영구정지)를 결정한 한국수력원자력 이사회에 대한 감사 결과를 아직까지 국회에 보고하지 않고 있는 것에 대해서도 강하게 비판했다. 에교협은 "국회법을 무시하고 국정을 농단한 감사원장은 헌법 제65조에 따라 탄핵 소추의 대상임을 엄중하게 경고한다"고 밝혔다. 한수원은 원전 조기 폐쇄를 위해 월성 1호기의 경제성을 임의로 축소했다는 의혹을 받고 있지만, 지난해 12월 원자력안전위원회는 감사 결과가 나오기도 전에 월성 1호기의 영구 정지를 승인했다. 국회법 127조의2에 따르면 감사 보고서 제출 기한은 감사 요구를 받은 날부터 3개월 이내로, 당초 월성 1호기 관련 감사 보고서의 제출 시한은 지난해 12월이었다. 국회법에 따라 감사원은 특별한 사유로 기간 내 감사를 마치지 못했을 때 중간보고를 하고 2개월의 범위에서 감사기간 연장을 요청할 수 있지만, 감사원은 이미 2월 말로 제출 시한을 최대한 연기한 상태였다. 하지만 지난달 최재형 감사원장은 "현실적으로 2월 말이라는 시한 내에 최종 결과를 발표하기는 어렵다"고 밝힌 뒤로 아직까지 감사 결과를 내놓지 않고 있다. 에교협은 최근 사용 후 핵연료 관리정책 재검토위원회가 지난 12일 월성 원전의 사용 후 핵연료 저장시설 예상 포화 시점을 2021년 11월에서 2022년 3월로 4개월을 임의 연장한 것에 대해서도 심각한 우려를 표했다. 이들은 "월성 원전의 운영 주체인 한수원과 어떠한 협의도 없이 자체 추정을 근거로 사용 후 핵연료 시설의 포화 전망 시점을 연장한 것은 국민 안전과 전력 수급 체계를 심각하게 위협하는 재검토위의 명백한 월권"이라고 비판했다. 원자로에서 꺼낸 섭씨 300도의 뜨거운 사용 후 핵연료는 원전 내 습식저장시설(임시저장 수조)에 5~6년간 보관해 냉각 과정을 거친다. 이후 사용 후 핵연료는 건식저장시설로 옮겨져 열과 방사능이 어느 정도 자연적으로 떨어질 때까지 40~60년간 보관한 뒤 처분된다. 현재까지 국내 원전에서 발생한 약 1만6000t의 사용 후 핵연료는 모두 원전 내 습식·건식저장시설에 임시 보관 중이다. 사용 후 핵연료를 더 이상 보관할 공간이 없으면 원전을 가동할 수 없기 때문에 적절한 시점에 충분한 저장 공간을 확보하는 것은 필수적이다. 에교협은 "재검토위는 사용 후 핵연료 건식저장시설(맥스터)의 월권적 포화 시점 연장을 취소하고, 한수원은 원안위가 승인한 맥스터 증설에 즉시 착수해야 한다"고 촉구했다. 앞서 지난 2월 원안위는 내년 11월 포화 상태에 달하는 월성 원전의 맥스터 7기를 추가 건설하는 내용의 '월성 1~4호기 운영변경허가안'을 승인한 바 있다. 맥스터의 건설 기간(1년 7개월)을 고려하면 하루 빨리 건설에 착수해야 한다는 게 전문가들의 지적이다. 한편 에교협은 국가기후환경회의가 추진 중인 에너지 믹스에 대한 공론화 역시 적법한 절차 없이 탈원전 정책에 기대 추진되고 있다고 지적했다. 에교협은 "원자력 분야의 전문가를 의도적으로 배제한 에너지 믹스 공론화는 아무 의미가 없다"며 "국가의 미래에 대한 확실한 의지도 없이 오로지 정치적 목적에 농락당하고 있는 국가기후환경회의는 에너지 믹스 논의에서 손을 떼야 한다"고 주장했다.[송경은 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004539113
2020.04.20.	정책브리핑	정병선 제1차관, 국제핵융합실험로(ITER) 진공용기 최초 섹터 완성 기념식 참석	정병선 제1차관, 국제핵융합실험로(ITER) 진공용기 최초 섹터 완성 기념식 참석-20일 울산 현대중공업에서, 핵심장치 완성 축하 및 장관표창 전수 -  □ 과학기술정보통신부 정병선 제1차관은 4월 20일(월), 울산 현대중공업 12공장에서개최된 ‘ITER* 진공용기** 최초 섹터 완성 기념식’에 참석했다. * 국제핵융합실험로 : 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 7개국이 공동으로 개발·건설·운영** 핵융합 반응을 지속시키기위해 초고온의 플라즈마가 생성·밀폐되는 진공환경을 제공하고핵융합 반응에 의해 발생한 중성자의 일차 방호벽 역할을 하는 핵심장치 (높이 11.3m, 섹터당 무게 400톤)ㅇ 정병선 차관은 지난 10년간 극한의 규모와 정밀성을 동시에 구현하기위한 노력을 통해 진공용기 첫 섹터*를 마무리한 것을 축하하고, 그간 장치 제작에 기여가 큰 산업체 직원 등 5명에과기정통부 장관 표창을 전수하였다. * 각 40˚ 구조물로 총 9개 섹터 중 한국이 4개, EU가 5개 담당 (한국 섹터가 조달순서상 앞쪽) □ 정병선 차관은 “한국이ITER 차원에서의 최초 장치(FOAK, First-of-a-Kind)제작에 따르는 많은 기술적 난제를 극복하였을 뿐만 아니라, 이제는 다른 회원국과노하우를 공유하여 프로젝트 전체에도 기여하고 있다”며, ㅇ “ITER 참여의 성과와 혜택이 우리 산업과 연구 역량향상, 기반 강화로 이어져 한국이 핵융합에너지 분야에서 글로벌경쟁력을 강화해나갈 수 있도록 지원하겠다”고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000305535
2020.03.25.	매경닷컴	핵융합硏·재료硏 독립 또 불발 위기	法통과 못한채 임시국회 종료총선 후엔 입법 가능성 희박국가적 필요에도 허송세월 정부출연연구기관의 부설 기관인 국가핵융합연구소와 재료연구소 독립 법인화가 또다시 좌초될 위기에 처했다. 이달 초 핵융합연과 재료연을 개별 출연연으로 격상시키는 내용의 법률 개정안이 국회 상임위원회를 통과했지만, 본회의를 통과하지 못한 채 지난 17일 임시국회가 종료됐기 때문이다.25일 국가과학기술연구회에 따르면 한국기초과학지원연구원 부설 핵융합연과 한국기계연구원 부설 재료연을 각각 독립적인 출연연으로 법인화하는 내용을 담은 '과학기술 분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률 일부개정법률안'이 지난 임시국회 동안 법제사법위원회에조차 상정되지 못했다.현 20대 국회 임기는 5월 29일까지이지만, 다음달 15일 총선이 치러지면 사실상 21대 국회 체제가 시작되기 때문에 기존 법안은 모두 폐기 수순을 밟게 된다. 그사이 어렵게 임시국회가 열린다 하더라도 이미 계류 중인 법안이 많아 핵융합연·재료연 독립 법인화 법안이 법사위와 본회의를 모두 통과할 가능성은 희박하다는 진단이다.연구회 관계자는 "핵융합연과 재료연 독립 법인화는 사실상 무기한 연기된 것이나 마찬가지"라며 "보통은 상임위(과학기술정보방송통신위원회)를 통과하면 큰 이변이 없는 한 법사위와 본회의도 통과되는데 상임위 통과에만 3년 이상 걸리면서 결국 다음 국회로 넘어가게 된 것"이라고 지적했다. 핵융합연과 재료연을 각각 '한국핵융합에너지연구원'과 '한국재료연구원'으로 독립시키는 내용의 법안은 앞서 2017년 2월 발의됐다. 한 출연연 관계자는 "여야 간 별다른 이견이 없는 건이었는데도 국회 파행 등으로 논의 자체가 계속 뒤로 밀렸다"고 아쉬워했다. 핵융합연과 재료연의 독립 법인화는 수년 전부터 거론돼 왔지만 지난해 일본의 수출 규제 사태로 소재·부품·장비 국산화 이슈가 대두되면서 재료연을 독립 출연연으로 격상시켜야 한다는 사회적 요구가 더욱 커졌다. 핵융합연 역시 최근 세계 각국이 핵융합에너지 조기 상용화에 올인하면서 독립 법인화 추진에 탄력을 받고 있었다.특히 핵융합연은 이미 예산과 인력 등 규모에서 모기관인 기초지원연을 크게 추월한 상태다. 핵융합연의 올해 예산은 2109억원으로 기초지원연(1086억원)의 약 2배에 달한다. 이는 과학기술 분야 19개 출연연과 6개 부설 연구소 전체를 통틀어 6번째로 큰 규모다.출연연 부설 연구소가 독립적인 출연연이 되면 기관의 법적 지위와 위상이 크게 달라진다. 출연연 부설 연구소는 설립·운영 근거가 법률상에 명시돼 있지 않고 소속된 출연연 정관에 포함되는 수준에 그쳐 법적 지위를 갖지 못했다. 때문에 좋은 연구 성과를 내더라도 특허 등록은 물론 소유권까지 모두 모기관에 넘겨야 했다. 재료연의 한 연구원은 "연구자 입장에서는 사기가 떨어질 수밖에 없는 구조"라고 지적했다.국제 협력을 할 때도 지장이 따랐다. 핵융합연은 세계 7개국이 공동 추진 중인 '국제핵융합실험로(ITER)' 프로젝트에 한국을 대표해 참여하고 있지만 역시 법적 지위를 갖추지 못해 모기관인 기초지원연이 ITER 국내 전담기관으로 지정됐다. 핵융합연 관계자는 "실질적인 사업 수행기관과 지정 전담기관이 다르다 보니 핵융합에너지 개발에 대한 국가적 의지를 표명하는 데 한계가 있다"고 꼬집었다. 실제로 한국을 제외한 유럽, 일본, 미국, 러시아, 중국, 인도 등 나머지 6개국의 자국 내 전담기관은 모두 독립 법인으로 운영되는 핵융합 전문 연구기관이다.이런 한계를 극복하기 위해 연구회는 출연연 부설기관의 독립 등 설립·운영 기준에 관한 정책 연구를 수행하고 지난해 3월 자체적인 가이드라인을 내놨다. 지난해 9월에는 이를 토대로 핵융합연과 기계연 독립 법인화가 '타당하다'는 결론을 얻고 관련 내용을 국회에 보고해 적극 설득했다. 지난 2014년 과학기술 분야 25개 출연연이 연구회로 통합된 이후 부설 연구소 독립 법인화를 추진하는 것은 이번이 처음이다.한편 지난달 5일에는 한국화학연구원 부설 안전성평가연구소를 '한국독성연구원'으로 격상하는 내용의 법률 개정안도 발의됐다. 최근 가습기살균제, 라돈 침대 등 최근 사회적으로 화학물질의 안전성을 둘러싼 문제가 끊임없이 제기됨에 따라 안전연 역할과 기능을 강화해야 한다는 주문에 따른 것이다.[송경은 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004544099
2020.03.08.	eTimesinternet Co	출연연법 개정안 통과…핵융합연·재료연 독립 '불씨' 살렸다	17일까지 국회 법사위·본회의 통과 땐올 가을 연구소→연구원 승격 현실화게티이미지뱅크정부출연연구기관(출연연) 부설기관인 국가핵융합연구소·재료연구소가 독립 법인으로 거듭날 가능성이 크게 높아졌다. 지난해 하반기부터 이어진 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 파행으로 '통과가 어렵지 않겠느냐'는 관측도 나왔지만, 과방위 전체회의 통과로 겨우 불씨를 살렸다. 다만 이후에도 법제사법위원회(법사위), 국회 본회의 문턱을 넘어야 한다.과방위는 지난 5일 전체회의에서 노웅래 위원장 직권상정으로 총 79개 안건 통과를 강행했다. 통과 법안에는 '과학기술분야 출연연 설립·운영 및 육성에 관한 법률' 개정안이 포함됐다.이 개정안은 기초과학지원연구원 부설 핵융합연을 '한국핵융합에너지연구원'으로, 한국기계연구원 부설 재료연을 '한국재료연구원'으로 승격하는 내용을 담았다. 관련 법안들은 2017년부터 발의되기 시작했지만 계속 제자리걸음이었다. 지난해 하반기 겨우 처리에 속도가 붙었지만, 이내 과방위 파행에 발목이 잡혀 법안심사소위에 계류돼 있었다.아직 난관은 남아있다. 국회 법사위, 본회의를 거쳐야 법안 공포에 이를 수 있다. 이번 총선으로 새로운 국회가 꾸려지면 기존 법안은 폐기되기 때문에 시간이 많지 않다. 현재 열리고 있는 임시국회는 오는 17일 종료된다.법안이 기간 내 통과된다면 가을에는 핵융합연·재료연 승격이 현실화된다. 법안이 국무회의를 거쳐 공포되는데 1~2주 시간이 걸리고, 공포 후에는 법안 부칙에 따라 6개월 후 새로운 '연구원 체제'가 본격 시행된다. 6개월 동안 연구원 설립위원회가 설치돼 기관 등기, 정관 작업 등 각종 절차가 진행된다.해당 연구기관을 비롯한 연구계에서는 새로운 연구원 체제가 관련 연구 분야 발전에 큰 도움이 될 것으로 보고 있다. 법률상 독립 지위를 확보하게 되면 핵융합연은 글로벌 경쟁이 가속화되는 핵융합에너지 분야에서 연구 추진 기반을 다지게 된다. 재료연은 소재전문 연구기관 역할 기능을 강화하게 된다.임진호 핵융합연 경영기획부장은 “아직 법사위와 본회의를 앞둔 상황이라 낙관하긴 어렵다”면서 “국회에 설명이 필요하다면 얼마든지 성실히 응할 생각이며, 부디 법안이 공포될 수 있기를 바란다”고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002871423
2020.01.03.	한경닷컴	자랑스런 핵융합인에 안무영 연구원	국가핵융합연구소는 3일 ‘2019년 자랑스러운 핵융합인’에 안무영 국제핵융합실험로 한국사업단 TBM(테스트 블랭킷 모듈) 기술팀장(사진)을 선정했다. 안 단장은 핵융합발전에 필수적인 삼중수소 증식 등을 실증하며 국내 독자적 기술로 TBM 개발을 이끌어온 공로를 인정받았다.국제핵융합실험로(ITER)는 한국을 비롯해 미국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 500㎿ 규모 열에너지를 내는 핵융합 실증발전소를 2025년까지 프랑스 카다라슈에 짓는 국제 프로젝트다.TBM은 핵융합 반응의 결과물로 나오는 중성자의 운동에너지를 열에너지로 바꿔주는 장치다. 핵융합발전은 부산물로 오염물질이 거의 없어 ‘친환경 에너지원의 끝판왕’으로 불린다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004267949
2020.03.10.	디지털타임스	26·27번째 科技출연연 탄생할까… 핵융합·재료연 승격 촉각	20대 임시국회 일정 17일 종료코로나로 민생법안 처리 지연21대 국회서 재상정 처리할수도국가핵융합연구소과학기술 분야 정부출연연구기관 소속 부설기관의 독립화에 과학기술계의 관심이 모아진다. 그동안 '부설기관'이란 타이틀을 벗지 못했던 국가핵융합연구소와 재료연구소의 독립법인 승격 여부를 결정하기 위한 국회 시간이 얼마 남지 않았기 때문이다. 하지만, 이번 달 임시국회 일정이 오는 17일 끝남에 따라 관련 법안 상정 및 논의까지 물리적 시간이 촉박해 당초 기대했던 20대 국회 통과를 장담할 수 없는 분위기다. 현재로선 20대 국회의 마지막 임시 국회가 열릴 것으로 예상되는 5월 또는 21대 국회가 새롭게 출범하는 6월 이후에나 법안을 재상정해 다시 처리절차를 밟아야 할 상황이다.12일 출연연에 따르면, 지난 5일 한국기초과학지원연구원 부설 국가핵융합연구소, 한국기계연구원 부설 재료연구소 등을 각각 '한국핵융합에너지연구원', '한국소재(재료)연구원' 등으로 독립법인화 하는 내용을 담은 '과학기술분야 출연연 설립·운영 및 육성에 관한 법률' 개정안이 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 전체회의를 통과했다. 이번 개정안은 2017년부터 상임위에 계류됐던 법안으로, 두 기관의 최대 현안이자 숙원 과제였다. 이번에 과방위를 통과함에 따라 법제사법위원회(법사위)와 국회 본회의 심의 절차를 남겨두게 됐다. 다만, 국회 본회의 통과까지 시간이 그리 많지 않다는 점이 염려스러운 대목이다. 우선, 미래의 청정 에너지인 핵융합에너지 핵심 기술개발을 위해 국가핵융합연구소를 '한국핵융합연구원'으로 확대 개편하는 내용을 담은 개정안은 2017년 이은권 미래통합당(당시 자유한국당) 의원이 대표 발의했다. 또한 소재 분야 기술 역량 강화를 위해 재료연구소를 '한국재료연구원'으로 승격시키는 개정안은 2017년 박완수 미래통합당(당시 자유한국당) 의원과 고(故) 노회찬 정의당 의원이 대표 발의했다.두 개정안은 문재인 정부의 탈원전 정책에 따른 에너지 전환 정책과 일본의 수출규제 조치에 따른 소재·부품·장비 경쟁력 강화 등의 이슈가 불거지면서 지난해부터 논의에 급물살을 탔다.개정안은 여야 간 이견이 없다는 점에서 국회 통과에 큰 어려움이 없을 전망이다. 그러나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 등에 따른 국가적 재난 위기 상황에서 다수의 민생법안에 밀려 처리가 지연될 가능성도 높다.아울러, 법안이 국회 문턱을 넘더라도 최소 6개월 간의 관련 시행령과 시행규칙 등의 세부 절차를 거쳐야 두 연구기관은 독립기관으로 새 문패를 달 수 있을 것으로 예상된다.앞서, 기재부 등은 해당 부설기관들이 인사와 예산 등에 있어 사실상 독립적으로 운영되고 있고, 출연연이 늘어날 경우 재정 부담이 뒤따른 다는 점에서 반대 의견을 제기한 바 있다.출연연 관계자는 "현재와 같은 상황에서는 5월 열릴 예정인 임시국회에서 관련 법안이 상정돼 통과하는 것을 기대해 봐야 할 것 같다"며 "코로나19 등에 따른 추경 논의와 민생법안 등 주요 법률에 우선 순위를 뺏겨 법안 통과가 더 늦어질 수 도 있는 만큼 예의주시하고 있다"고 말했다. 이준기기자 bongchu@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002588575
2020.02.17.	헤럴드경제	국제핵융합실험로 장치건설 총괄에 한국 전문가 진출	- 김근경 한수원 전 건설기술처장, ITER 국제기구‘건설부문장’ 선임김근경 국제핵융합실험로 건설 부문장.[과기부 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에서 2025년까지의 장치 건설을 총괄하는 신설 고위직 ‘건설부문장’에 김근경(사진) 한국수력원자력 전 건설기술처장이 선임됐다고 17일 밝혔다.ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립설치 단계에 들어감에 따라, 효과적으로 대응하기 위해 올해부터 기존의 조직을 건설, 과학·운전, 공학, 행정의 4개 부문으로 개편, 현재 부문장 등 고위직 인력을 교체하고 있다.건설부문장은 2025년 ITER 장치 완공 후 최초 플라즈마 실험을 위해 필요한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국에서 총 77명의 전문가가 지원했으며, 서류 및 면접심사, 회원국 의견 수렴 등을 거쳐, 약 40년 동안 국내외 다수의 원전 건설설계 경험, 프랑스중국미국 등 근무를 통해 쌓은 국제적 감각과 리더십을 인정받은 김근경 전 처장이 최종 선임됐다.정부는 ITER 사업에 주도적 참여 및 첨단 기술 확보를 위해 ITER 고위직에 한국인 전문가가 진출할 수 있도록 정부도 함께 노력을 기울여왔다. 그동안 이경수 박사가 기술총괄 사무차장을 역임한 데 이어 건설 총괄의 중책을 맡음으로써 한국의 기술력과 리더십이 ITER 성공에 더욱 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.김근경 부문장은 “국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다”며 “국내 기술에 대한 자부심과 함께, 적기에 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.nbgkoo@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶제 49회 헤럴드 전국 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001636438
2020.03.02.	강원일보	[신형철이 만난 사람]“화석연료시대 끝나면 대안은 핵융합·인공태양 통한 에너지”	춘천 출신 유석재 국가핵융합연구소 소장강원도는 삼척 `수소시범도시 사업'에 이어 춘천에 `방사광가속기 연구시설' 등 첨단 산업을 미래 먹거리 사업으로 추진 중이다. 특히 최문순 지사는 올 초 도의회 시정연설에서 인공태양과 플라즈마 발전소, 3D프린팅 사업 등 최첨단 사업을 강원도 `중심지 전략'으로 꼽았다. 이를 위해 강원도는 최근 강원대, 강원테크노파크와 함께 `2020 제1회 강원 미래 과학 포럼'을 개최했다. `강원의 미래, 에너지에서 답을 찾다'를 주제로 열린 포럼에서는 춘천 출신 유석재(59) 국가핵융합연구소 소장이 주목받았다. 그는 춘천고를 졸업하고 서울대 원자핵공학과 학사·석사를 거쳐 독일 카를스루에 공과대학 대학원 플라즈마 박사 학위를 받은 핵융합 분야의 세계적 권위자로 꼽힌다. 유 소장으로부터 인공태양을 중심으로 한 미래 산업의 주요 방향과 강원도의 미래전략 방향을 들어봤다.수소의 핵 결합해 얻는 에너지핵분열과 달라…제어 가능해한국 세계 최고 수준의 기술력15년 내 전기 생산 단계로 진입`청정'이라는 가치 보유 강원도 청정 에너지 주도 목표 세워야 과학은 장기적 투자·노력 산물 실질적으로 10년 이상 계획 필요■`인공태양'이 미래 산업으로 꼽히는 이유는=“지금은 석탄 석유 가스 등의 화석연료를 사용한다. 하지만 앞으로는 기후변화 대응 차원에서 화석연료를 전면 금지할 것이다. 그렇다면 연료, 에너지를 어떻게 대체할 것인가. 지금까지 많은 나라가 원자력에 주목했지만 체르노빌과 후쿠시마 사고 이후 한번 문제가 발생하면 회복하기 어렵다는 사실을 알게 됐다. 원자력은 인간이 통제할 수 있는 범주를 넘어선다. 풍력이나 태양광 등 신재생에너지가 대안으로 제시됐지만 풍력이나 태양광은 면적의 문제가 있다. 결국 국토의 크기에 좌우된다. 더욱이 우리나라 같은 경우는 일조시간이나 발전량이 실제 연평균 일일 3.7시간가량인데 이 정도로는 24시간 에너지 공급이 어렵다. 대안이 핵융합, 인공태양을 통한 에너지다. 수소의 핵을 결합해 얻는 에너지, 이를 통해 미래에너지를 얻으려 한다.”■우리나라의 기술력이 어디까지 왔나=“3단계 기술이 확보되면 에너지를 생산할 수 있다. 연료를 모아두는 단계, 처음 가동시키면 계속 자동적으로 연소하는 단계, 에너지로 전환하는 단계다. 1단계는 확보했고, 2단계는 2025년 관련 시설의 건설이 완료될 예정이다. 2035년부터 실험적 검증을 한다. 이론적으로는 가능하다. 우리나라를 비롯해 7개 핵융합기술 보유국이 모여 진행한다. 전 세계가 1단계는 공유하고 있고, 2단계는 핵융합 강국인 7개 나라가 공유하고 있다. 우리나라의 기술력은 세계 최고다. 우리나라가 보유한 케이스타(KSTAR)는 전 세계에 2대 밖에 없는 핵융합장치다. 중국에 1대가 있는데 한국의 케이스타가 제네시스 급이라면 중국은 그랜저 수준으로 보면 된다.”■그 중심에 소장님이 있다=“영광스럽게도 그렇다(웃음).”■아직 마지막 3단계는 꿈의 기술인가=“이제는 꿈이 아니라 가시권 안에 들어왔다. 15년 안에 전기를 생산하는 단계로 접어들 것이다. 돌이켜보면 1990년이 아날로그에서 디지털로 전환되는 시점이었다. 브라운관에서 날씬한 LCD로 바뀌는 순간이었다. 브라운관 시대를 지배한 것은 일본과 소니였지만 당시 우리나라는 디지털로 넘어가야 한다고 결정을 내리면서 과감하게 한발 앞서 나갈 수 있었다. 다음 기로는 2035년이다. 과거에는 영토 안에 로또처럼 화석연료가 있어야 에너지 강국이었지만 핵융합 시대에는 기술을 가진 나라가 에너지 강국이다. 우리가 먼저 기술만 확보하면 초강대국으로 발전할 수 있다. 이제 마지막 단계만 남은 것이다. 앞으로는 디지털과 아날로그처럼 핵융합 에너지를 활용할 수 있는 나라와 없는 나라로 나뉠 것이다.”■안전성에 대한 우려는 없나=“핵융합은 핵분열과 다르다. 같은 핵이라고 부르지만 같은 집안이 아니다. 우라늄은 큰 핵이고 수소는 작은 핵이다. 작은 핵은 위험하지 않다. 같은 고양잇과라도 사자와 고양이의 위험성이 다른 것처럼 수소와 우라늄은 다르다. 핵 융합로는 튜브처럼 생긴 곳에 자기장을 만든다. 가동을 멈추는 순간 진공이 된다. 폭발이 아니라 쪼그라든다. 새어 나오는 것이 아니라 밖의 공기가 들어가는 개념이다. 폭발이 익스플로전(Explosion)이지만 수소 핵융합은 임플로전(Implosion·내파)한다. 화학 연료로 쓰는 수소는 완성형 핵융합 연료가 아니기 때문에 터지면 큰 사고가 나지만 핵융합은 다른 개념이다. 핵융합은 인간이 제어할 수 있다.”■이공계가 홀대받고 있다. 당부하고 싶은 말이 있다면=“우리 역사에서 어려운 일이 생길 때마다 과학기술의 부재가 불행을 초래했다. 임진왜란 당시 신무기보다 붓이 강하다는 인식이 강했다. 전란이 끝나고 실사구시를 통해 과학기술에 대한 관심이 높아졌지만 그 사람들도 문과생들이었다(웃음). 다행히 우리가 예전처럼 과학기술이 부족하지 않다. 최근 한일 갈등을 보면 한국이 이미 디지털 주도권을 갖고 있다는 점을 일본 우익이 모르고 있었다. 비교적 여유롭게 대처할 수 있던 이유도 바로 그것이다. 과학기술은 이 나라의 생존과 우리의 생존, 우리 자녀들의 생존을 담보하는 분야라는 사실을 말해주고 싶다.”■과학 분야에서 지방자치단체의 역할이 있을까=“과학은 지속적·장기적 투자와 노력이 필요하다. 4년마다 선거를 하면서 지속성에 문제가 생긴다. 4년 단위로 계획을 세우기 때문이다. 실질적으로는 10년 이상의 장기적인 계획이 필요하다. 최근 중국이 따라붙고 있는 것도 이 같은 문제에서 비롯된다. 지역의 특색을 살리기보다 인기 있는 과학기술에 몰리고 있다. 우리나라 과학기술 발전을 총체적으로 어렵게 하는 문제다.”■과학에 있어 강원도의 특색은 무엇인가=“강원도는 운이 좋은 지자체다. 청정이라는 가치를 보유하고 있기 때문이다. 청정은 가난할 때는 필요 없지만 배고픔을 해결하고 삶의 질을 높이는 데에는 중요한 가치다. 청정을 지키자고 한 것이 파리의 기후변화협약이다. 전 세계가 미세먼지를 발생시키는 내연기관을 없애려고 한다. 영국은 2030년 모든 내연기관을 없애겠다는 계획이다. 강원도가 모든 과학기술의 초점을 청정에 맞추면 가산점을 얻고 간다. 예를 들어 수소를 쓰면 물이 나온다. 물은 미세먼지도 환경오염도 없다. 수소에너지는 청정의 엑기스다.”■수소가 궁극의 에너지인가=“수소는 1차 에너지가 아니다. 전기처럼 가공된 에너지다. 결국에는 핵융합 에너지로 해결해야 한다.”■핵융합 에너지가 결국 `돈'이 된다는 뜻인가=“그렇다. 사실상 마지막 남은 에너지다. 사람들은 라이트형제가 새가 나는 모습을 보고 날고 싶다고 생각한 것이 우스웠을 것이다. 결국 자연을 모방해 성공했다. 태양을 포함한 모든 별이 운용하는 방식이 핵융합이다. 수소에너지의 완성판은 수소핵융합 에너지와 연소를 2인3각처럼 하는 것이다. 시작도 청정, 끝도 청정인 자연과 닮은 에너지인 것이다. 강원도가 과거 화석에너지로 한국 발전에 기여했다면 앞으로 청정에너지를 주도하겠다는 목표를 세울 수 있다. 부수적인 기술들이 필요하고 기업들이 모인다.” 정치부장ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000789982
2020.01.03.	매경닷컴	[Science] 극강의 에너지원 `핵융합` 상용화도 급진전	핵분열 이용 원자력발전과 달리핵융합 반응으로 에너지 만들어온실가스 배출없고 무한대 생산연료 1g서 석유 9t 에너지 나와인공태양 프로젝트 ITER 가동韓도 참여…기술력 앞섰다 평가 초고온으로 가열된 기체가 전자와 양전하를 가진 이온으로 분리된 상태의 플라스마 덩어리로 볼 수 있는 태양의 중심 온도는 1500만도에 달한다. 태양 중심엔 가벼운 수소가 초고속으로 자유운동하면서 다른 수소와 부딪치고 합쳐져 무거운 헬륨으로 변하는 '핵융합 반응'이 일어난다. 이때 상당한 에너지가 발생하는데, 이를 '핵융합에너지'라고 부른다.핵융합에너지는 친환경 차세대 에너지원이다. 온실가스 배출이 없고 생산성이 막대해 과학계에선 실제 태양처럼 핵융합 반응을 일으키는 인공태양 구현을 위해 분투하고 있다. 인공태양이 현실화하면 전기에너지를 거의 무한대로 얻을 수 있다.핵융합발전은 원자력발전과 에너지 발생 원리가 정반대다. 기존 원자력발전은 우라늄처럼 무거운 원자핵이 중성자를 흡수할 때 원자핵 자체가 둘로 쪼개지는데 이때 다량의 에너지와 함께 중성자가 2~3개씩 나온다. 이 중성자들이 다른 원자핵과 부딪치는 연쇄적 반응을 일으키면서 막대한 에너지를 방출한다. 이 에너지로 터빈을 돌려 전기를 생산한다.반면 핵융합 반응은 원자핵이 갈라지는 핵분열이 아니라 핵융합 반응을 통해 에너지를 만든다. 중수소와 삼중수소처럼 가벼운 원자핵 2개가 핵력으로 불리는 커다란 힘에 의해 충돌하면 하나의 다른 원자핵으로 합쳐진다. 이때 발생하는 막대한 에너지로 터빈을 돌려 전기를 만든다.핵융합 연료 1g으로 석유 9t과 맞먹는 에너지를 생산할 수 있다. 핵융합발전은 폭발 위험이 없는 장점도 있다. 원자력발전은 연료봉이 다 탈 때까지 장시간 운전을 지속해야 하고, 이를 제어하지 못할 때 사고 위험이 있다. 하지만 핵융합은 진공 상태 용기에 중수소와 삼중수소를 외부에서 미량으로 분사해서 핵융합에너지를 만들어내는 원리이기 때문에 문제가 발생했을 때 연료 주입만 멈추면 몇 초 안에 가동을 중단해 사고를 미연에 방지할 수 있다.세계 각국은 지금 핵융합에너지 개발을 위해 국제핵융합실험로(ITER), 이른바 인공태양 프로젝트에 앞다퉈 뛰어들고 있다. 한국을 포함해 미국, 러시아, 일본, 중국, 유럽연합(EU), 인도 등이 ITER 프로젝트에 참여 중이다.한국은 후발주자로 1970~1980년대에 핵융합 기술 연구에 돌입했다. 1979년 서울대의 'SNUT-79'를 시작으로 1989년 'KT-1'(한국원자력연구원), 1993년 'KAIST-Tokamak'(KAIST), 1999년 '한빛'(기초연)에 이어 2007년 차세대 초전도 핵융합 연구장치 '케이스타(KASTAR)'를 완공했다. 이후 케이스타를 이용해 플라스마 운전 70초 벽을 넘겼고 자기장 정확도가 경쟁국보다 10배가량 높다는 연구 성과를 내놔 세계를 놀라게 했다. 현재 한국은 ITER 회원국 중 핵융합 기술력에서 선두를 달린다는 평가를 받고 있다.글로벌 핵융합 연구 석학들은 핵융합 구현이 가능한 시대가 그리 머지않은 것으로 보고 있다. 2035년부터 활용이 시작돼 향후 50년 후면 완전히 상용화가 가능할 것으로 기대하고 있다. 스티븐 카울리 미국 프린스턴플라스마물리연구소장은 "핵융합은 이미 지구에서 구현됐고 우리는 불가능하다고 생각하지 않는다"고 공언한 바 있다.[김시균 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004494201
2020.02.03.	inews24.com	[IPO] 서남 "21세기 에너지 패러다임 전환 선도"	10~11일 청약…공모자금 통해 수요 대비 위한 시설 확충[아이뉴스24 한상연 기자] "서남은 21세기 에너지 패러다임을 바꿀 수 있는 소재 전문 기업이다."서남은 3일 서울 여의도에서 진행한 IPO 기자간담회에서 이 같이 밝히며 향후 성장성에 대한 강한 자신감을 드러냈다.서남은 2004년 11월 초전도, 나노 및 첨단 소재 산업화를 목적으로 2004년 11월 설립된 기술 집약적 벤처기업이다. 서남은 독자적으로 개발한 RCE-DR 공정을 통해 2세대 고온초전도 선재를 생산하는 국내 유일기업이다.초전도체는 일정 온도 이하에서 전기저항이 없어 전력 손실이 발생하지 않는다. 또 구리보다 1만배 이상 전류 밀도가 높아 전력 기기의 손실저감과 소형화‧경량화가 가능하다.서남은 독보적인 초전도체 기술력 외에도 LS전선, 한국전기연구원, 미국 어플라이드 머티리얼즈, 커먼웰스 퓨전 시스템즈, 러시아 슈퍼오엑스, 프랑스 넥상스 등 국내외 고객사를 확보하고 있다.서남이 생산하는 2세대 고온초전도 선재와 초전도 자석은 응용기기들의 상용화가 가까워지며 시장 규모가 증가하고 있어 향후 성장 동력이 될 것으로 내다보고 있다.서남은 지속적인 제품성능 향상과 생산능력 증설을 통해 2022년 매출 297억원, 영엽이익 128억원, 영업이익률 43.1%를 기록할 것으로 내다보고 있다.문승현 서남 대표이사 [한상연 기자]서남은 IPO를 통해 모두 350만주를 공모할 예정이다. 공모희망가액은 2천700~3천100원(95억~109억원)이다. 이달 4~5일 수요예측을 거쳐 10~11일 청약 후 20일 코스닥 시장에 상장된다.IPO를 통해 확보한 자금을 기존 설비 업그레이드와 신규 생산 설비 구축에 투입, 현재의 2배 이상으로 공급능력을 늘려 초전도 케이블, 한류기를 비롯해 최근 고온초전도 선재 대량수요처로 등장한 핵융합발전(퓨전) 등 분야에서 예상되는 수요를 대비하겠다는 계획이다.문승연 서남 대표이사는 "상장을 통해 현재 수요에 비해 크게 부족한 공급 역량을 키워 기존 고객사 신규 수주 물량 대응 및 대규모 수요가 예상되는 분야에 2세대 고온초전도 선재를 공급, 시장 점유율을 확대할 계획"이라고 말했다.문 대표는 마지막으로 "서남은 21세기 에너지 패러다임을 바꿀 수 있는 소재 전문 기업"이라며 "내년부터 150% 성장을 이뤄낼 수 있을 것으로 보고 있다"고 강조했다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000523937
2020.02.03.	데일리안	한전기술, 중소기업과 국제핵융합실험로 기자재 공급	한국전력기술 본사 전경.ⓒ한국전력기술한국전력기술은 프랑스 ITER(국제핵융합실험로) 국제기구가 발주한 약 20억원 규모의 배관 지지대 설계 공급 사업을 국내 중소기업 ‘성화산업’과 공동으로 수주했다고 3일 밝혔다.산업통상자원부가 적극적으로 추진하고 있는 국내 원전산업 생태계 활성화 사업의 일환으로 한전기술이 운영하는 ‘ITER 수출지원 중소기업 상생협력’에 따라 수주하게 됐다는 게 회사 측의 설명이다.이 사업은 ITER의 높은 전자기장 등 다양한 운영 환경 조건에서도 견딜 수 있는 탄소강 및 스테인레스강 재질의 배관 지지대에 대한 설계와 제작, 공급한다. 강재의 철저한 순도유지 및 내전자기성 등이 핵심기술이며, 성화산업이 그동안 국내 원전건설 과정을 통해 제작기술을 축적해 온 품목이기도 하다.한전기술은 공기업의 사회적 가치 구현을 위한 방안으로 국내 발전기자재 중소기업들을 발굴해 전문기술을 공유하고 각종 인증취득을 지원함은 물론 미래에너지로 주목받고 있는 세계 각국의 핵융합로 사업에 우리 중소기업의 진출을 돕고 있다.진태은 원자력본부장은 “이번 수주는 과거 반세기동안 국내 원전 생태계를 통해 축적된 기술력이 국제적으로 인정받은 사례”라며 “에너지전환시대에 국내 원전산업의 새로운 돌파구를 제시하는 데 일조를 하게 됐다”고 말했다.데일리안 조재학 기자 (2jh@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002380463
2020.01.02.	eTimesinternet Co	[기자수첩]핵융합연·재료연 독립, 해묵은 숙제 되지 않기를	새해에는 늘상 숙제가 생긴다. 지난해 미처 하지 못한 일이 해야 할 일로 바뀌는 경우가 많다. 미리 일을 처리하지 못했다는 죄책감과 걱정이 어깨를 짓누르지만 이는 그나마 나은 경우다.지난해라면 별 문제없이 성공할 수 있었지만 해를 넘기며 가능성이 희박해지는 일도 있다. 국가핵융합연구소와 재료연구소 독립법인화가 그렇다.핵융합연과 재료연의 독립 근거가 되는 '정부출연연구기관 등 설립·운영 및 육성에 관한 법률'(출연연법) 일부개정안이 끝내 과학기술정보방송통신위원회 법안심사소위를 통과하지 못한 채 해를 넘겼다. 어렵게 공감대를 형성, 한 문턱만 넘기면 본회의까지 일사천리지만 국회 파행에 발목을 잡혔다.이대로 간다면 독립법인화 불발은 불보듯 뻔해진다. 다음 총선이 당장 오는 4월이고, 선거에 이목이 쏠리면 법안에 대한 관심이 시들해질 수밖에 없다. 통과되지 않은 채 새로 국회가 꾸려지면 기존에 발의한 법안은 결국 폐기 절차를 밟게 된다. 다음 국회에서 법안이 발의돼도 당장 효력을 발휘하기는 어렵다.핵융합연과 재료연의 독립은 과학계에 꼭 필요하다. 출연연 수가 늘어난다는 점에서 우려의 목소리도 있지만 미래를 위해서라면 관철시켜야 한다.핵융합연은 미래 에너지인 핵융합에너지를 연구하는 곳이다. 본원인 한국기초과학지원연구원을 뛰어넘는 예산 규모다. 특히 국제 공동 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER) 실험에서 핵심 역할을 한다. 그러나 부설기관이라는 점이 장애로 되고 있다. 현재 합법 기관으로 인정받지 못해 향후 ITER 사업 관련 지식재산권(IP) 생성과 활용, 공유 시 법률 문제를 안고 있다.재료연은 지난해 촉발된 일본의 수출 규제 파고를 넘을 핵심 기술 기반으로 평가받고 있다. 기관 독립을 통해 소재·부품·장비(소부장) 연구개발(R&D)의 구심점이 돼야 한다는 목소리가 높다.해당 기관에서는 걱정이 앞선다. 2017년 독립 관련 법안 첫 발의 후 숱한 과정을 거친 뒤였였다. 혹시 처음부터 다시 시작해야 하는 것 아니냐는 우려다. 시간이 얼마 남지 않았다. 핵융합연과 재료연이 하루 빨리 독립할 수 있도록 국회가 신경을 써 주기 바란다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002860401
2020.01.14.	매경닷컴	문승현 서남 대표 "에너지 소재 각광…대중에 신기술 공유할 것"	문승현 서남 대표가 지난 13일 사무실에서 인터뷰를 하고 있다. [사진 제공 = K2C&I] "환경에 대한 중요성이 부각되면서 에너지 소재가 각광받는 시기입니다. 자금 확보도 우선이지만 대량 생산을 통해 신기술을 대중과 공유하는 게 맞다고 생각합니다."다음달 코스닥 상장을 앞둔 초전도선재 제조업체 서남 문승현 대표는 상장 계기에 대해 이 같이 밝혔다. 2세대 고온 초전도선재는 서남의 독자 기술로 개발한 신소재다. 진입장벽이 매우 높을 뿐더러 경쟁사로 거론할 수 있는 기업도 국내에는 없다.문 대표는 지난 1994년 서울대학교 물리학 박사 학위를 취득한 후 LG전자기술원에 근무했다. 그후 2004년 11월 서남을 창업하고 초전도선재를 중심으로 에너지 소재를 개발·생산하고 있다.대중에게 초전도선재란 용어 자체가 익숙하지 않다. 전기가 통하는 물체를 도체라고 하고, 도체보다 전기가 훨씬 잘 통해 전기 저항 없이 전기를 흘릴 수 있는 물질을 초전도체라고 한다. 이 초전도체를 선의 형태로 바꾼 것을 초전도선이라고 하며, 이를 테이프 형태로 가공하면 초전도선재라 이름 붙인다.초전도체는 지난 1911년 처음 발견됐다. 반도체보다도 먼저 발견됐지만 대중에게 그 이름이 알려진 것은 한참 후의 일이다.서남은 지난 2003년부터 2011년까지 국가 주도의 장기 연구개발사업인 '21세기 프론티어 연구개발사업'에 참여해 차세대 초전도체를 개발하게 됐다. 그 당시만 해도 초전도선재를 개발할 수 있는 기업이 전세계 20여곳 정도 됐으나 한국은 어디에도 이름을 올릴 수 없었다.문 대표는 "기술 개발만 하면 끝날 줄 알았는데 새로운 물질이 새로운 시장에 진입하는 것은 어려운 일"이라며 "국내 심사역들 조차 실물이 만들어진 상태에서도 '사실일 리 없다'며 의구심을 나타내기도 했다"고 고충을 토로했다.서남은 초전도선재 중에서도 기술력이 높은 2세대 고온 초전도선재를 제조한다. 1세대인 저온초전도 선재의 경우 섭씨 영하 260도에서 초전도 현상이 발생하는데, 이를 위해 냉매로 사용되는 헬륨은 매우 비싸고 증발이 빠른 단점이 있다. 또 피복재로 은(Ag)를 사용해야하고 자장의 세기가 세지면 임계전류밀도가 감소해 초전도 송전 케이블이나 MRI 장비 등 제한된 용도로만 사용할 수 있다.하지만 고온초전도 선재의 경우 섭씨 영하 196도에서 초전도 현상이 발생하게 되며, 냉매는 헬륨에 비해 가격이 200분의 1 수준인 액체질소를 사용할 수 있어 상업적인 이용에 경쟁력을 갖추고 있다. 모터, 발전기, 해상풍력발전 등 다양한 분야에서 상용화될 수 있다. 서남이 독자 개발한 2세대 고온초전도 선재 모습. [사진 제공 = 서남] 문 대표는 "초전도선재를 이용하면 평범한 가정집에서 사용하는 전류의 5배, 액체질소 온도에서 구리선의 2배까지 전류를 흘릴 수 있다"며 "구리선보다 훨씬 적은 부피를 차지하지만 에너지 효율은 높아 효율적인 전력기를 만들 수 있다"고 강조했다.국내에서는 생소한 분야였지만 한국전력이 세계 최초로 초전도 송전을 상용화하면서 서남에게 새로운 시장이 열리게 됐다. 지난해 7월 흥덕-신갈 구간 초전도 케이블에 서남의 초전도선재 약 100킬로미터가 공급됐다.한전이 올해를 시작으로 역곡-온수, 문산-선유 간 초전도 케이블 사업을 진행하면서 서남의 수혜가 예상된다.서남이 제조하는 초전도선재는 방사능 유출과 핵 폐기물 처리 문제 등으로 논란이 되는 원자력발전의 대항마로도 활용될 수 있다.현재 미국과 유럽 등의 회사에서 민간 주도로 핵융합발전소 건설을 위한 연구개발을 진행 중이다. 태양처럼 핵융합 반응을 통해 에너지를 생산하는 소위 '인공태양'을 건설하는 일이다. 만일 인공태양을 만드는 데 성공한다면 고온 초전도체와 같은 신소재의 활용이 폭발적으로 늘 것이라는 게 문 대표의 설명이다.문 대표는 "기본적인 원자력발전은 '핵분열' 방식을 이용하는데, 사고가 날 경우 폭발할 수 있고 방사능 폐기물도 많이 나온다"며 "초전도선재를 활용한 '핵융합' 발전은 사고가 발생하면 저절로 발전기가 꺼지며, 방사능 폐기물도 1만분의 1 이하의 아주 적은 양이 나온다"고 설명했다.서남은 지난해까지 영업이익과 순이익이 적자가 나며 실적은 마이너스 상태지만 올해 흑자전환이 가능할 것으로 내다보고 있다.문 대표는 "손익분기점(BEP) 매출이 60~70억원인데, 올해 매출 160억원을 기록할 것"이라며 "한전에서 추진하는 케이블 사업 등으로 매년 매출이 70% 이상 성장할 수 있을 것으로 보고 있고, 영업이익도 올해는 흑자전환이 가능할 것으로 예상한다"고 말했다.[디지털뉴스국 김현정 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004500226
2020.03.23.	뉴시스	핵융합 플라즈마센터, 분석장비 공동 활용한다	군산시 소재 기업 이용료 50% 감면[군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산시에 위치한 국가핵융합연구소 플라즈마기술연구센터가 지역 R&D 발전 및 기업지원 활동의 일환으로 ‘분석장비 공동활용 서비스’를 운영한다고 23일 밝혔다.국내 유일의 정부 출연 플라즈마 전문연구기관인 이센터는 플라즈마 기술과 관련된 애로기술 해결, 산·학·연 공동연구 및 기술이전 등 기업 기술사업화 및 지역의 과학 역량 강화에 기여하고 있다.센터는 축적된 연구 노하우와 인프라를 기반으로 분석 장비 공동활용 서비스 지원을 통해 중소기업의 연구기반 강화 및 기술경쟁력 향상에 기여하기로 했다.공동활용 서비스 장비는 ▲엘립소미터(Elipsometer) ▲자외-가시선 분광분석장치(UV-VIS NIR Spectrophotometer) ▲에너지 분산 분광기를 포함한 전계방출형 전자현미경(FE-SEM) ▲원자 현미경(AFM) ▲퓨리에 변환 적외선 분광기(FT-IR) ▲라만스펙트로스코피(Raman Spectroscopy) ▲알파스텝 IQ(Alpha Step IQ) ▲투습도 측정장치(Water Vapor Transmission Rate Tester) ▲비접촉 3차원 미세형상 측정기(Nano Surface Profiler) 등이다.군산시 소재 기업체는 이용료의 50% 감면 혜택을 받을 수 있다. 이와 연계하여 전북테크노파크에서 주관하는 전라북도 공동활용 연구개발 장비 이용지원사업 활용때는 장비 이용료의 최대 70%까지 지원받을 수 있다.서비스 신청 및 이용에 대한 문의는 센터 홈페이지를 방문하거나 전화(063-440-4009)로 가능하다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009771836
2020.04.25.	MoneyToday	[류준영의 속풀이 과학]400톤 핵융합용기 섹터 수송 작전	[머니투데이 류준영 기자] [편집자주] ‘속풀이 과학’은 신문 속 과학기사에서 미처 다루지 못한 이면과 뒷이야기, 혹은 살면서 문득 갖게 된 지적 호기심, 또는 알아두면 쓸모 있는 과학상식 등을 담았습니다. [ITER 초대형 거대장치는 어떻게 운반할까…바퀴 352개 트레일러 투입] 운하를 지나 내륙해로 향하는 ITER 대형 조달품/사진 출처=iter.org무게 400톤(t) 초대형 부품은 어떻게 옮길까? 다음 달 중순 국제핵융합실험로(ITER)의 핵심품목 ‘핵융합로(토카막) 진공용기’의 첫 번째 섹터(6번)가 ITER 건설지인 프랑스 카다라쉬로 운송을 시작한다. 특수선박에 실려 오대양 바닷길과 운하, 전용도로를 통해 입체적으로 이뤄지는 수송작전을 펼쳐 현지에 도달하는 시점은 두 달여 뒤인 7월초다. ITER는 태양을 본뜬 발전장치이다. 에너지 발생 원리가 태양과 같아 ‘인공태양’이라고도 부른다. 핵융합 발전은 원전과 달리 고준위 방사성 폐기물이 나오지 않아 가장 안전한 에너지원으로 통한다. 일종의 가마솥과 같은 역할을 하는 진공용기는 도넛 모양으로, 규모가 큰 까닭에 전체를 9개 섹터로 나눠 제작한 후 하나로 조립하게 된다. 다 만들어진 용기는 높이와 외경이 각각 13.8m, 20m에 총 무게는 5000톤에 달한다. 진공용기의 첫 조각인 6번 섹터(11.3m, 폭 6.6m, 무게 400톤)는 핵융합연 ITER 한국사업단과 현대중공업이 10년에 걸쳐 만들었다. 대체품이 없는 세상에 오직 하나뿐인 장치다. 초고온 플라즈마(고온·고압에 의해 원자핵과 전자가 분리된 기체)를 가두는 역할을 하므로 정밀한 성형과 용접기술을 필요로 한다. 설계상의 복잡한 3차원 형상과 이중벽 구조를 정밀한 치수에 맞춰 제작한 만큼 운송 중에 밀리미터(mm) 수준의 손상도 일어나선 안 된다. 핵융합연 관계자는 “모든 화물이 세상에서 하나뿐인, 처음 만들어지는 화물이다보니 운송 도중 화물이 손상을 입으면 전체 공정에 막대한 지장을 초래한다”고 말했다. 이 같이 매우 민감한 초대형 부품을 지구 반대쪽에 있는 프랑스까지 어떻게 옮기는지 알아봤다. 현대중공업 기술자들이 핵융합로 진공용기를 제작하고 있다/사진=핵융합연━ITER 전체 장치 무게합 에펠탑 3개와 맞먹어…‘쇼크워치’ 등 각종 안전장치 장착   ━ 25일 핵융합연에 따르면 ITER의 주장치와 주변 장치들은 합쳐 약 2만3000톤에 이른다. 에펠탑 3개와 맞먹는 무게다. 우리나라는 6번 섹터를 보낸 이후 나머지 3개 섹터(1, 7, 8번)도 추가 제작해 2021년말까지 보내야 한다. 4개 섹터를 평균 낸 무게는 약 550톤 내외다. 세계 최대 여객기 A380의 최대 이륙 중량과 비슷하다.이와 같이 ITER 대형조달품이 일반적 화물과 비교할 수 없을 정도로 무겁다 보니 운송 과정 역시 어렵고 까다롭다. 우선, 특수화물 선적이 가능한 대형선박의 운행과 항만, 창고 일정을 섭외해야 한다. 대형화물선이 투입되는 국제물류 특성상 일정이 틀어지면 하루에 수천만 원의 추가비용이 발생할 수 있다. 긴 항해기간 중 조달품의 안전을 담보할 보험은 물론, 해풍으로부터 첨단장비를 보호할 포장과 선박의 화물고정도 완벽히 해야 한다. 또 조달품엔 기울기나 충격 등의 변화가 생기는지를 감시하는 경고장치인 ‘쇼크워치’도 부착한다. 한국의 마산항이나 부산항에서 출발한 조달품은 태평양과 인도양, 지중해를 거쳐 프랑스 남부 마르세이유 인근의 산업항인 포쉬르메르에 도착한다. 통상 30~35일이 소요되나 기상 등의 상황 변화에 따라 보름 이상이 추가될 수 있다.  조달품이 항구에 무사히 도착하면 해당국 조달관리기구의 관계자, ITER 국제기구, 보험사의 참관 아래 제품의 이상 유무를 최종 확인한 뒤 창고에 머물며 본격적인 내륙운송 준비에 착수한다. 포쉬르메르 산업항에서 하루 가량 대기한 ITER 조달품은 다시 바지선에 실려 인공운하를 통해 내륙바다 에땅 드 베르(I’Etang de Berre) 호를 통과하게 된다. 1,000톤급의 장비를 싣기 위해 특수제작된 초대형 트레일러/사진=ITER 국제기구━900톤 하중 버티는 특수목적도로 3년에 걸쳐 설치…2시간 거리 3일 소요━이후 조달품의 육상 운송이 이뤄진다. 이땐 ITER 운송 화물만을 위한 약 104km 정도의 전용도로를 이용한다. 약 900톤급 장비의 하중과 높이 등을 고려해 약 3년 간에 걸쳐 새로 건설한 특수목적도로다.  104km 거리는 일반 승용차로 2시간이면 갈 수 있다. 하지만 대형 조달품의 경우 ITER 건설현장까지 3일 정도가 소요된다. 운송중 미세 떨림 등을 모두 고려한 속도다. 호위 차량들과 함께 ITER 전용도로를 달리는 대형조달품/사진 출처=iter.orgITER 국제기구에서 대형조달품 운송 일정이 잡히면 일반차량의 출입을 통제한 가운데 바퀴 352개가 달린 초거대 트레일러가 동원된다. 이 트레일러 앞뒤에 도로와 신호 상황을 통제하는 50여 대의 호송차량이 큰 대열을 이뤄 이동하게 된다. 정기정 ITER 한국사업단장은“이 모습이 느릿느릿 모래사막을 건너는 피라미드 석재의 거대한 이동 행렬과 비슷하다”고 말했다. 한편, 이 도로를 이용한 우리나라의 첫 번째 조달품은 한 대당 89톤에 달하는 3대의 CS변압기였다. 우리나라는 ITER 초전도자석 전원공급장치에 필요한 32대의 변압기 중 18대의 조달을 맡고 있다. 류준영 기자 joon@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004400073
2020.01.03.	정책브리핑	아직 익숙하지 않은 수소에너지, 안전한가	박진남 경일대학교 신재생에너지학부 교수   수소는 원자번호 1번으로 가장 가벼운 원소이며, 연소에 의해 에너지를 생산할 수 있는 물질이다. 수소는 1600년대 후반에 발견됐으며, 1700년대 후반에 수소가 공기 중에서 연소하면 물이 생기는 것을 발견하고, 이를 ‘Hydrogen(수소, 水素)’이라고 명명했다. 수소는 산소와 반응해 연소하면서 열에너지를 방출하지만, 수소와 산소를 전기화학적으로 반응시키면 연소 없이 전기에너지와 열에너지를 방출한다. 연료전지는 수소와 산소를 전기화학적으로 반응시키는 시스템이며, 수소와 산소(또는 공기)를 공급하는 한 지속적으로 전기를 생산할 수 있다. 연료전지는 발전과정에서 환경오염이나 이산화탄소의 배출이 없는 고효율 청정에너지원이며, 가정용 또는 건물용 소용량 발전, 대용량 분산발전, 수소전기차 등의 다양한 용도로 사용이 가능하다.연료전지에 수소를 공급하는 것에는 크게 두 가지 방법이 있다. 하나는 수소탱크로부터 수소를 직접 공급하는 것이고, 또 하나는 메탄(천연가스)을 공급하고 연료전지 장치에서 공급된 메탄을 수소로 변환해 사용하는 것이다. 발전용 연료전지는 대부분 도시가스로부터 메탄을 공급받으며, 수소전기차용 연료전지는 수소탱크로부터 수소를 공급받는다.수소전기차의 수소탱크를 충전하려면 수소충전소가 필요하며, 이는 수소 튜브트레일러로 수소를 공급받는 저장식 수소충전소와 도시가스를 공급받아 직접 수소를 생산하는 제조식 수소충전소의 두 가지가 있다.정부는 2019년 1월에 수소경제 활성화 로드맵을 발표했으며, 이는 수소전기차와 수소충전소 그리고 연료전지의 보급 확대가 주요 목표다. 현재까지 약 5000대의 수소전기차, 25개 이상의 수소충전소, 300MW 이상의 연료전지가 보급됐으며, 이는 지속적으로 확대될 예정이다. 수소의 안전성에 대한 우려로 인해 여러 지역에서 주민들의 반발이 있으며, 수소충전소와 연료전지 발전소의 건설에 있어서 주민수용성이 큰 이슈가 되고 있다.주민들이 반발하는 주요 원인은 수소폭발에 대한 우려이나, 이는 상업적으로 수소를 이용하는 곳에서는 일어나기 어렵다. 수소는 가장 가벼운 기체로서 확산 속도가 빨라서 밀폐된 공간에서 축적되지 않는 한 폭발하지 않는다. 수소를 이용하는 설비는 환기가 잘 되게 하며, 수소 감지기를 설치해 누출 시 수소를 차단하는 밸브가 설치돼 있다. 또한 고압의 수소를 이용하는 설비는 고압가스안전관리법에 의해 관리되고 있다.연료전지 발전소는 도시가스를 공급받아서 수소를 생산해 바로 사용하는 시스템이라 수소를 저장하는 설비가 별도로 없으며, 연료전지의 안전성은 가정에서 가스보일러나 가스레인지를 사용하는 것과 동일하다.      상반기 완공 예정인 정부세종청사 수소충전소 조감도   모든 수소충전소는 수소를 저장하는 설비를 구축하고 있는데, 이는 앞에 설명한 바와 같이 충분한 안전설비를 갖추고 있다. 우리나라는 수소충전소가 주로 도심 외곽에 위치하고 있는데, 미국이나 일본의 경우에는 도심지에도 수소충전소가 구축돼 있으며, 셀프충전도 가능하게 돼 있다. 수소충전소 구축과 관련된 안전규정은 우리나라가 해외에 비해 더욱 엄격한 편이며, 수소의 안전성에 대한 시민의식의 제고를 통해 도심지에도 수소충전소 구축이 가능해야 할 것이다.수소전기차에는 수소탱크가 있으며, 수소전기차인 넥쏘는 약 6 kg의 수소를 저장할 수 있다. 수소전기차는 여러 개의 수소 감지기가 장착돼 있어 수소의 누출량에 따라 적절히 대응하도록 돼 있다. 또한 강한 충격이나 화재의 경우에 수소탱크의 수소를 일시에 방출할 수 있는 밸브가 설치되어 있어 사고 시에도 운전자의 안전을 확보할 수 있다.마지막으로 수소하면 수소폭탄을 연상하는 경우도 있는데, 수소의 핵융합반응은 수소의 동위원소인 중수소와 삼중수소를 필요로 하며 또한 기폭을 위해 원자폭탄 수준의 에너지가 필요하므로 전혀 우려의 대상이 아니다. 수소는 아직까지는 우리 주변에 많이 사용되지 않고 있지만, 시간이 지나면 도시가스를 사용하는 것처럼 익숙해지게 될 것이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000296565
2020.01.08.	매경닷컴	경주 양성자가속기 누적 2만시간 달성…에너지출력 2배로 높인다	원자력연 양성자과학연구단7년간 700여개 연구과제 지원신소재·의학·반도체 연구 기여"에너지출력 단계적 확대 목표"한국원자력연구원 경주 양성자과학연구단의 한 연구자가 국내 유일의 선형 대용량 양성자가속기인 경주 양성자가속기를 점검하고 있다. 경주 양성자가속기는 지난해 12월 누적 가동 2만시간을 달성했다. [사진 제공 = 한국원자력연구원] 신소재 개발, 암 진단 등에 활용돼온 경주 양성자가속기가 누적 2만시간, 7년 무사고를 달성했다. 한국원자력연구원은 가속기의 활용성을 확대하기 위해 향후 5~6년 내 가속기 에너지 출력을 2배로 높일 계획이다. 소재·부품·장비 산업 등 다양한 분야에 폭넓게 활용될 것으로 기대를 모은다. 원자력연은 국내 유일의 선형 대용량 양성자가속기인 경주 양성자과학연구단의 100MeV·20㎃급 양성자가속기가 2013년 가동을 시작한 이래로 사고 없이 지난달 누적 가동 2만시간을 달성했다고 8일 밝혔다. 양성자가속기는 수소 원자에서 전자를 떼어낸 양성자를 빠르게 가속시킨 뒤 이를 다른 물질에 충돌시켜 성질을 바꾸는 장치로, 원자력연은 2012년 독자 기술로 미국, 일본에 이어 세계에서 세 번째로 대용량 양성자가속기를 구축하는 데 성공했다. 경주 양성자가속기는 양성자를 가속시키는 에너지가 100MeV(메가전자볼트·1MeV는 1억eV)에 달한다. 이는 1.5V짜리 건전지 6700만개와 맞먹는 수준으로 양성자를 초속 13만㎞로 가속시킬 수 있다. 다른 물질의 원자핵과 반응하거나 원자핵을 쪼개 다른 원소를 만들어내는 데 활용된다. 특히 경주 양성자가속기는 최대 빔 전류가 20㎃인 대용량 가속기로 초당 1경2000조개에 이르는 양성자를 제공할 수 있어 활용도가 높다. 원자력연 양성자과학연구단은 2013년 첫 해 39개 연구과제를 시작으로 연간 2000시간 이상의 실험 시간을 배정해 지난해까지 총 700여 개 연구과제에 양성자 빔을 지원했다. 이를 통해 생명공학, 신소재, 반도체 분야 기초 연구부터 방사성 동위원소 생산, 반도체의 우주·대기 방사선 효과 연구까지 다양한 연구가 수행됐다. 그동안 양성자가속기를 활용한 연구자는 2000명에 이른다.  일례로 김종기 대구가톨릭대 의대 교수 연구진은 투과성 양성자로 알츠하이머병에 걸린 뇌의 신경 독성을 제거하는 기술을 개발했고, 조지영 광주과학기술원(GIST) 신소재공학부 교수 연구진은 양성자 조사를 통한 열전 소재의 성질을 제어하는 기술을 개발했다. 또 이탁희 서울대 물리천문학부 교수는 양성자 빔을 이용해 차세대 반도체 소자의 전도 특성을 제어하는 기술을 개발하기도 했다. 양성자과학연구단은 양성자가속기의 에너지 출력을 기존 100MeV에서 2배인 200MeV로 높이는 내용의 양성자가속기 확장 구축사업(약 1300억원)을 추진하기 위해 현재 예비타당성조사 신청을 준비하고 있다. 방사선 융합기술 개발과 기초과학 연구 지원을 확대하기 위해서다. 원자력연 관계자는 "예타를 통과해 실제 사업에 착수하면 200MeV까지 에너지를 올리는 데 5~6년 정도 소요될 것으로 보인다"며 "장기적으로는 기존 대비 10배인 1GeV(기가전자볼트·1GeV는 1000MeV)까지 높이는 것을 목표로 하고 있다"고 밝혔다. 또 질병 연구와 치료에 활용되는 게르마늄(Ge-68)과 구리(Cu-64·Cu-67), 스트론튬(Sr-82), 루비듐(Rb-82) 등 의료용 동위원소 생산을 위한 빔 조사 시설 고도화와 생산 공정 설비 구축도 추진한다. 박원석 원자력연 원장은 "국내 유일의 양성자가속기가 소재·부품·장비 산업의 고도화에 앞장설 수 있도록 파급력 있는 연구과제를 지원하고 장비를 확장해 세계 최고의 입자 빔 이용 연구개발 플랫폼으로 만들어가겠다"고 밝혔다.[송경은 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004496900
2020.06.26.	아시아경제신문	[특징주]모비스, 친환경 '인공태양' 그린뉴딜 300조 투자 수혜 기대	[아시아경제 유현석 기자] 정부가 그린뉴딜 활성화를 위한 정책을 추진하는 데 속도를 붙이고 있다는 소식에 그린 뉴딜 관련주가 일제히 급등하고 있다. 핵융합발전은 이산화탄소나 다른 온실가스를 대기 중으로 방출하지 않고 원자력발전과 같은 핵페기물 문제도 없다. 핵무기에 악용할 우려가 있는 핵분열 물질을 필요로 하지 않아 원전 사고에서 발생할 수 있는 핵반응로의 붕괴와 같은 현상도 없다. 미래 에너지원 가운데 중요한 하나의 대안으로 검토되고 있다. 태양의 에너지 발생원인 핵융합은 대규모의 에너지를 제공할 수 있고 친환경적인 발전이 가능한 미래의 에너지로 인식되고 있다.모비스는 26일 오후 3시 기준 전거래일 대비 6.88%(150원) 오른 2330원에 거래됐다.당정은 그린뉴딜에 장기간 대규모 재정이 투입되도록 별도 특별법을 추진한다. 이를 통해 2030년까지 총 300조원을 투자할 계획이다.한 경제지는 더불어민주당이 다음달 발의를 목표로 그린뉴딜 특별법(가칭)을 검토하고 있다고 보도했다. 코로나19국난극복위원회 산하 한국형 그린뉴딜TF(태스크포스)와 그린뉴딜 연구회를 중심으로 논의하는 것으로 알려졌다.그린뉴딜 추진력을 강화하고 재원조달 근거를 만들려는 조치로 풀이된다. 석탄발전·내연기관 퇴출, 핵폐기물처리 연동을 통한 원전 감축, 에너지효율 의무화 등을 골자로 특별법이 만들어질 것으로 보인다.그린뉴딜 특별법과 정부의 한국판 뉴딜 종합계획에는 대규모 재정이 필요하다. 민주당 내에선 2030년까지 공공 100조원, 민간 200조원 등 총 300조원을 투입하는 방안을 검토하고 있다. 교통에너지환경세 등을 통해 40조원, 국민연금 등 공적 연기금을 통해 60조원을 마련해 공공자금 100조원을 조달할 것으로 기대했다.정부는 그린뉴딜을 통해 매년 경제성장률 1.0%포인트를 높이고 총 100만개 일자리를 창출할 것으로 봤다.앞서 민주당은 4·15 총선을 앞두고 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수 박사를 영입했다.  TER은 미래에너지원으로 꼽히는 핵융합발전을 토대로 핵융합실험로를 건설하기 위해 한국·유럽연합(EU)·일본·러시아·미국·중국·인도 등 7개국이 참여하는 초대형 국제공동프로젝트다. '인공태양'으로 불리며 화석연료를 대체해 에너지 문제를 근본적으로 해결하기 위한 인류 최대의 프로젝트로 꼽힌다.당시 민주당은 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것"이라고 기대했다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706870
2020.06.26.	아시아경제신문	[특징주]모비스, 친환경 '인공태양' 그린뉴딜 300조 투자 수혜 기대	[아시아경제 유현석 기자] 정부가 그린뉴딜 활성화를 위한 정책을 추진하는 데 속도를 붙이고 있다는 소식에 그린 뉴딜 관련주가 일제히 급등하고 있다. 핵융합발전은 이산화탄소나 다른 온실가스를 대기 중으로 방출하지 않고 원자력발전과 같은 핵페기물 문제도 없다. 핵무기에 악용할 우려가 있는 핵분열 물질을 필요로 하지 않아 원전 사고에서 발생할 수 있는 핵반응로의 붕괴와 같은 현상도 없다. 미래 에너지원 가운데 중요한 하나의 대안으로 검토되고 있다. 태양의 에너지 발생원인 핵융합은 대규모의 에너지를 제공할 수 있고 친환경적인 발전이 가능한 미래의 에너지로 인식되고 있다.모비스는 26일 오후 3시 기준 전거래일 대비 6.88%(150원) 오른 2330원에 거래됐다.당정은 그린뉴딜에 장기간 대규모 재정이 투입되도록 별도 특별법을 추진한다. 이를 통해 2030년까지 총 300조원을 투자할 계획이다.한 경제지는 더불어민주당이 다음달 발의를 목표로 그린뉴딜 특별법(가칭)을 검토하고 있다고 보도했다. 코로나19국난극복위원회 산하 한국형 그린뉴딜TF(태스크포스)와 그린뉴딜 연구회를 중심으로 논의하는 것으로 알려졌다.그린뉴딜 추진력을 강화하고 재원조달 근거를 만들려는 조치로 풀이된다. 석탄발전·내연기관 퇴출, 핵폐기물처리 연동을 통한 원전 감축, 에너지효율 의무화 등을 골자로 특별법이 만들어질 것으로 보인다.그린뉴딜 특별법과 정부의 한국판 뉴딜 종합계획에는 대규모 재정이 필요하다. 민주당 내에선 2030년까지 공공 100조원, 민간 200조원 등 총 300조원을 투입하는 방안을 검토하고 있다. 교통에너지환경세 등을 통해 40조원, 국민연금 등 공적 연기금을 통해 60조원을 마련해 공공자금 100조원을 조달할 것으로 기대했다.정부는 그린뉴딜을 통해 매년 경제성장률 1.0%포인트를 높이고 총 100만개 일자리를 창출할 것으로 봤다.앞서 민주당은 4·15 총선을 앞두고 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수 박사를 영입했다.  TER은 미래에너지원으로 꼽히는 핵융합발전을 토대로 핵융합실험로를 건설하기 위해 한국·유럽연합(EU)·일본·러시아·미국·중국·인도 등 7개국이 참여하는 초대형 국제공동프로젝트다. '인공태양'으로 불리며 화석연료를 대체해 에너지 문제를 근본적으로 해결하기 위한 인류 최대의 프로젝트로 꼽힌다.당시 민주당은 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것"이라고 기대했다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706870
2020.06.22.	eTimesinternet Co	1억도 인공태양 '20초 유지' 도전	핵융합연구소, 8월 예정인 'KSTAR 실험' 목표 설정운전시간 작년比 두 배↑…국산 기술력 대외 입증국가핵융합연구소의 초전도핵융합연구장치 KSTAR국가핵융합연구소(소장 유석재)는 올해 초전도핵융합연구장치(KSTAR) 실험 목표를 '1억도 초고온플라즈마 20초 유지'로 설정했다고 22일 밝혔다. 지난해 대비 운전시간을 2배 이상 올려 달성한다는 도전적 목표다.윤시우 핵융합연 KSTAR 연구센터장은 “오는 8월 시행 예정인 KSTAR 실험 캠페인을 앞두고 이 같은 목표를 정했다”고 설명했다.핵융합연은 지난해 1억도(유지구간 평균 0.97억도) 온도를 8초 동안 유지했다. 올해는 이를 배가해 핵융합연과 KSTAR 연구진의 기술력을 대외에 입증할 계획이다.5000만~6000만도 수준 '고성능 플라즈마 운전모드(H-모드)'도 100초를 넘긴다는 목표다. 지난해 성과는 88초였다.KSTAR는 태양에서 볼 수 있는 핵융합 반응을 모방해 만든 초고온 플라즈마를 발생시키는 장치로 에너지 생산 저변 확대에 활용할 수 있다.문제는 초고온 플라즈마를 장시간 유지하기가 매우 어렵다는 점이다. 장치가 안정 상태를 잃게 되면 플라즈마 발생도 멈춘다. 핵융합연은 매년 안정 상태의 운전 시간을 늘리며 기록을 갱신해 왔기에 올해 목표 달성에도 큰 문제는 없을 것으로 예상하고 있다.올해는 가열장치 용량도 추가 활용할 수 있게 됐다. 가열장치는 핵융합설비 내부에 에너지를 전달, 플라즈마를 유지하는 핵심 역할을 한다. 지난해에는 첫 번째 중성자입자빔 가열장치(NBI-1)의 6메가와트(㎿) 출력 가운데 4㎿ 정도만 쓸 수 있었다. 올해는 이를 모두 활용할 수 있다. 2018년 설치한 NBI-2도 추가해 일부 활용할 계획이다.핵융합연은 운전 시간 확대와 함께 전류구동을 비롯해 다양한 연구도 시도한다.현재 전류구동은 핵융합 장치 내부에 외부 전류를 흘려 넣어 나선 형태 자기장을 형성하고, 이 자기장으로 플라즈마를 가두는 방식이다. 외부에서 계속 전류를 공급해야 해 효율이 떨어졌다. 이러한 단점을 해소할 헬리콘 시스템 연구를 시작했다.플라즈마 붕괴현상을 완화하는 기술, 다양한 공학적 문제 해결 기술 실험도 8~11월 진행할 계획이다.윤시우 센터장은 “올해는 가열장치 성능 개선으로 지난해보다 플라즈마를 더 오래 유지할 것으로 예상한다”며 “핵융합 분야 국제 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER), 향후 관련 분야 등에 활용 가능한 선제 기술 연구에도 힘쓰겠다”고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 제3회 AI 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002889246
2020.01.31.	강원일보	“70년간 석탄 에너지 담당한 강원, 미래에너지 견인”	“70년간 석탄 에너지 담당한 강원, 미래에너지 견인” ◇강원도는 30일 강원대 60주년기념관에서 `강원의 미래, 에너지에서 답을 찾다'를 주제로 제1회 강원 미래 과학포럼을 개최했다.道 `강원 미래 과학포럼' 개최에너지 혁신주도 기술 토론“강원의 미래, 에너지에서 답을 찾다.” 강원도는 30일 강원대 60주년기념관에서 미래 성장 동력 발굴을 목표로 제1회 강원 미래 과학포럼을 개최했다. 강원도가 주최하고 강원대와 강원테크노파크가 공동 주관한 이번 포럼에서는 유석재 국가핵융합연구소장이 `청정 삶을 위한 미래에너지'로 기조 강연을 했다. 유 소장은 춘천 출신으로 미래 에너지원으로 주목받는 인공태양 분야의 국내 최고 권위자다. 유 소장은 “과거 70여년 간 태백산맥의 석탄 에너지가 대한민국을 선진국으로 이끌었다”며 “강원도가 과거에너지를 담당했으니 미래에너지도 끌고 나가는 역할을 할 것이라 믿는다”고 말했다. 기조강연에 이어 2세션에서는 `수소에너지 기술과 경제', `미래에너지 대안을 위한 초전도 기술', `플라즈마 기술을 이용한 폐기물 처리'를 주제로 한종희 KIST 청정신기술연구소장과 한승용 서울대 교수, 황순모 전 GS 플라텍 대표 등의 주제발표가 이어졌다.마지막 3세션은 강원테크노파크 김성인 원장의 주재로 모든 발표자와 패널이 강원도 미래 에너지에 대한 열띤 토론을 벌였다. 이번 포럼에서는 미래에너지가 될 인공태양이라는 흥미로운 과학 기술을 도민들에게 소개하고 에너지 혁신 주도 기술에 대해 토론하는 자리가 됐다.최문순 지사는 “미래 시대를 바꾸는 힘은 과학기술에 있으며 앞으로도 매월 과학 기술 포럼을 열어 도민들과 공유하는 자리를 만들겠다”고 말했다.최기영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=087&aid=0000786403
2020.06.13.	조선비즈	[수소경제] ‘폭염 주범’ 온실가스 제로 시대의 엔진 ‘수소연료전지’	美 "올여름 역대 가장 더울 확률 75%"… 온난화 멈출 신에너지 ‘시급’아폴로11호에도 수소연료전지 탑재… 2차전지보다 가볍고 충전 불필요수소연료전지의 전기 생산 원리. 수소와 산소를 결합해 물을 만드는 과정에서 전기 에너지가 발생한다. /미국 연료전지및수소에너지협회(FCHEA)지난 9일 서울에 첫 폭염주의보가 내렸다. 낮 최고기온은 섭씨 영상 33도에 달했다. 우리나라만의 얘기가 아니다. 지난 3월 미국 해양대기청은 ‘세계 연평균 기온 순위 보고서’를 통해 올해가 역대 가장 더울 확률이 75%에 이를 것이라고 전망했다.온실가스의 오랜 누적으로 인한 지구온난화는 폭염의 주요 원인 중 하나로 꼽혀왔다. 주요 온실가스인 이산화탄소와 메테인(메탄)은 탄소가 주성분인 화석연료를 태우는 내연 발전의 부산물이다. 전세계 학계는 탄소 부산물을 내지 않는 ‘온실가스 제로(0)’ 발전 방식을 연구하고 있다. 그중 수소연료전지는 대표적인 대안으로 주목받고 있다.◇부산물은 오직 물뿐… 2차전지 비교, 충전 필요없고 가벼운 장점 가져 수소를 전기 생산에 활용하는 방법은 크게 두 가지로 나뉜다. 먼저 ‘인공태양’이라고 불리는 핵융합 발전은 두 수소 원자핵을 합쳐 헬륨 원자핵으로 바꿀 때 생기는 에너지를 얻는 방법이다. 반응 결과 물질들의 결합 구조가 바뀌면 결합에 필요한 에너지 양도 줄어드는데, 이 잉여 에너지를 우리가 사용하는 것이다. 다만 아직은 실용화까지 남은 과제가 많은 미래 기술로 평가받는다.또다른 방법인 수소연료전지는 수소 분자와 산소 분자가 만나 물 분자로 변할 때 생기는 에너지를 활용하는 장치이다. 남는 결합 에너지를 얻는 원리는 핵융합 반응과 비슷하지만 더 간단한 화학반응을 이용한다. 구체적으로는 수소와 산소가 결합하기 위해서 수소는 자신의 전자를 버리고 양(+)이온이, 산소는 이 전자를 얻어서 음(-)이온이 돼야 한다. 그래야 서로 반대되는 전극을 가져 끌어당길 수 있다. 이렇게 전자가 이동하는 과정에서 전기가 발생하는 것이다.수소연료전지의 부산물은 물뿐이다. 온실가스 제로 기술로 불리는 이유다. 또다른 차세대 에너지원으로 꼽히는 2차전지와 비교하면, 장시간 충전하는 대신 휘발유처럼 수소를 주입하기 때문에 연료 보충이 쉽고 화학반응 물질도 금속이 아닌 수소를 사용하기 때문에 가볍다는 장점이 있다.◇200년 된 기술이 이끄는 新모빌리티… NASA 아폴로 달 탐사선에도 탑재 수소연료전지는 이미 200여년 전에 발명됐다. 세계적인 지식 소개 플랫폼 ‘쏘우트코(ThoughtCo)’, 호주 자동차매체 ‘카스가이드(Carsguide)’ 등에 따르면 수소연료전지는 1839년 영국 과학자 윌리엄 그로브가 처음 발명했다. 그로브는 물에 전기를 가해 수소와 산소로 분리하는 전기분해 실험을 하다가, 반대로 수소와 산소를 합치면 전기가 만들어질 것이라는 발상을 통해 최초의 수소연료전지 ‘그로브 전지’를 개발했다. 다만 발전 효율이 낮아 실용화되지는 못했다.수소연료전지는 20세기에 들어 발전 효율을 개선해 일부 분야에서나마 쓰이기 시작했다. 1932년 영국의 공학자 프랜시스 베이컨은 새로운 촉매 기술을 개발했다. 수소와 산소 기체를 한곳에 섞어놓는다고 화학반응이 일어나는 게 아니기 때문에 이들의 반응을 촉진할 촉매가 필요하다. 촉매는 화학반응 과정에 참여해 반응을 촉진하지만, 반응 후 결과물에는 전혀 영향을 미치지 않는 물질이다. 당시 수소연료전지에는 귀금속인 백금 촉매가 쓰였는데 베이컨은 이를 값싼 니켈로 바꾼 ‘베이컨 전지’를 개발하는 데 성공했다. 1959년 베이컨은 이를 이용해 5킬로와트(kW) 전력의 수소연료전지를 개발, 2톤(t) 무게의 지게차를 운전하는 데 성공했다. 최초의 수소차가 등장한 것이다.수소연료전지는 가볍고 연료 보충 속도가 빠르다는 장점 때문에 자동차, 항공기와 같은 수송용 에너지원으로 기대받았다. 미국 항공우주국(NASA)은 1966년 유인우주선 제미니(Gemini)호와 1969년 최초의 유인 달 탐사선 아폴로11호에 수소연료전지를 탑재했다. 당시 NASA는 우주선의 에너지원으로 핵연료, 2차전지 등을 고려했지만 각각 위험하고, 우주에서는 충전이 불가능해 부적절하다고 판단, 수소연료전지를 대안으로 삼았다. NASA는 제너럴 일렉트릭(General Electric) 등 수소연료전지 업체들로부터 200개 이상의 관련 연구 특허를 사들여 집중 연구했다. 오늘날 우주선들은 수소연료전지로 전기를 얻고 그 부산물인 물을 우주비행사들의 식수로 사용하고 있다.수소연료전지를 탑재한 미국 항공우주국(NASA)의 유인우주선 제미니(Gemini)호. /NASANASA의 이같은 연구는 우주선을 넘어 자동차용 수소연료전지의 발전을 가져왔다. 전기차 상용화가 전기배터리 기술에 달렸듯 수소차 상용화도 수소연료전지 기술에 달렸다. 1993년 미국과 유럽에서는 최초의 수소버스가 개발됐고, 1999년에는 독일 자동차 제조업체 다임러가 최초의 상업적인 액체 수소차 ‘NECAR4’를 선보였다. 이 차는 한번에 450km의 거리를 시속 145km의 속도로 달릴 수 있는 연료 용량을 탑재했다. 현재 국내에서는 현대자동차그룹이 ‘수소 모빌리티’ 사업에 앞장서고 있다. 2018년 수소차 ‘넥쏘’를 출시했고 지난 10일에는 상용화를 위한 수소충전소 사업에 착수하기로 했다.◇수소 생산·저장·위험관리, 상용화의 남은 과제… 국내외 연구 활발수소연료전지는 여러 장점과 그간의 개선에도 불구하고 아직 널리 쓰이지는 못하고 있다. 우선 수소를 생산·운반·저장하는 게 어렵다. 산소 기체는 전체 대기 중 21%를 차지할 만큼 풍부해 쉽게 얻을 수 있지만 수소 기체는 1%에도 한참 못 미친다. 영국 에너지매체 파워테크놀로지(Power Technology)에 따르면 작년 기준 매년 전세계에서 600조 리터(L)의 수소가 생산되는데 이 중 98%는 천연가스로부터 수소를 분리하는 방식으로 생산된다. 이 방식은 아직 천연가스 등의 화석연료를 그대로 사용하는 것보다 환경오염은 덜 유발하지만 발전 효율이 낮아 전기 생산 비용을 높인다는 한계가 있다.저장과 운반의 문제도 있다. 금속에 화학적으로 결합시키는 방식은 저장 효율이 높지만 무겁다는 단점이 있다. 수소를 저온 압축해 액체 상태로 저장하는 방식이 있지만 폭발사고의 위험이 생긴다. 도요타의 수소차 미라이(Mirai)는 폭발을 방지하기 위해 강화된 수소 탱크와 다수의 폭발·누출 센서를 탑재했다. 이것은 수소차의 무게와 비용을 높인다.1999년 싱가포르 연구진은 첨단 소재 탄소나노튜브를 이용해 수소를 안전하고 효율적으로 저장하는 새로운 방법을 개발하는 등 이미 전세계에서 수소연료전지의 남은 한계를 극복하기 위한 연구가 속도를 내고 있다. 최근 국내에서는 지난달 25일 광주과학기술원(GIST) 연구팀이 철, 질소, 탄소를 혼합한 저렴한 촉매를 개발해 발전 비용을 낮췄다고 밝혔다. 지난 4일에도 울산과학기술원(UNIST) 연구팀이 값싼 금속유기구조체(MOFs) 촉매를 개발했다고 밝혔다. 지난 10일에는 한국에너지기술연구원이 도심지 등 수소가 필요한 곳 근처에서 바로 수소를 생산·공급할 수 있는 수소생산유닛 설치 기술을 국산화하는 데 성공했다고 밝혔다.한국에너지기술연구원이 100% 국내 기술로 대전 본원에 설치한 수소생산유닛. 도심지 근처에서 수소를 바로 생산해 공급할 수 있다. /한국에너지기술연구원 제공[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000538045
2020.06.16.	헤럴드경제	정병선 과기부 차관, 베르나 비고 ITER 사무총장과 양자회담	- 국제핵융합실험로(ITER) 건설 관련 현안 논의정병선 과기정통부 1차관.[과기정통부 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 과학기술정보통신부 정병선(사진) 제1차관은 16일 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 베르나 비고 사무총장과 영상회의로 양자회담을 가졌다.ITER는 핵융합에너지 대량 생산 가능성 실증을 위해 전세계 7개국이 공동으로 프랑스 카다라쉬에 국제핵융합실험로를 건설하고 있다.제 26차 ITER 이사회에 앞서 개최된 이번 회의에서 정병선 제1차관은 2025년 최초 플라즈마 생성 목표 기준 대비 공정률 약 70%를 달성한 국제핵융합실험로 건설의 진도 현황 및 코로나로 인한 영향 가능성, 회원국간 기술 협력 및 조정 등 주요 사업 현안을 논의했다.정 차관은 ”최근 코로나로 어려운 여건에도 불구하고 ITER의 핵심 장치들이 완성조달되는 등 성과가 있었다“면서 ”앞으로도 사업 성공을 위해 회원국 모두가 흔들림 없이 협력하고, 주요 리스크에 대해 체계적으로 모니터링 해나갈 필요가 있다“고 당부했다.nbgkoo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001687200
2020.05.24.	조선비즈	한국형 인공태양, 내달 운전 본격화… "1억도 10초 운전 목표"	한국형 인공태양이라 불리는 'KSTAR'(케이스타)가 다음 달부터 올해 13번째 운전을 시작한다.24일 국가핵융합연구소에 따르면 케이스타가 진공 배기 운전, 초전도 자석 냉각 운전, 전원 공급 운전을 순차적으로 진행해 다음 달 2일부터 핵융합 플라스마 실험에 돌입한다.국가핵융합연구소 내 케이스타. /연합뉴스케이스타는 땅 위에서 태양과 같은 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 생산하는 초전도 핵융합 연구장치다. 이를 구현하려면 핵융합 장치 내 초고온 플라스마(고체·액체·기체를 넘어선 제4의 상태)를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 중요하다.이번 실험의 목표는 섭씨 1억도 수준의 플라스마를 10초 이상 운전하는 것이다. 지난 2월 말까지 진행한 실험에서 달성한 최장 운전 기록은 8초였다. 섭씨 1억도는 태양 중심온도(1천500만도)의 7배에 달하는데, 이 상태의 플라스마를 8초 동안 운전하기는 전 세계 핵융합 장치 가운데 케이스타가 처음이다.케이스타는 고성능 플라스마 밀폐상태인 'H-모드' 지속 시간을 현재 89초에서 100초 이상으로 늘리는 것도 목표로 하고 있다.우리나라가 '국제핵융합실험로'(ITER·이터)에 처음으로 조달하는 핵심 장치인 진공용기 이송 준비는 원활하게 진행되고 있다. 이터는 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 건설 중인 핵융합 실험로다.이터 진공용기는 초고온 플라스마를 밀폐하기 위한 도넛 형태의 초대형 구조물이다. 모두 9개의 섹터로 나뉘어 만들어지는데 이 중 4개는 현대중공업에서, 나머지 5개는 유럽연합(EU)에서 맡고 있다.현대중공업이 지난달 제작을 끝낸 첫 섹터(6번)는 다음 달 초 이동을 시작해 7월 중순 카다라슈에 도착할 예정이다.유석재 국가핵융합연구소장은 "오는 11월 연구소가 연구원으로 승격하면 이터 사업 전담기관으로서의 국제적인 위상도 높아질 것으로 기대한다"며 "플라스마 실험을 성공적으로 수행해 핵융합 에너지 상용화에 기여하겠다"고 말했다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000527681
2020.05.24.	연합뉴스	한국형 인공태양, 내달 플라스마 실험…"1억도 10초 운전 목표"	국제핵융합실험로 진공용기 이송 준비도 원활국가핵융합연구소 내 케이스타 [촬영 박주영 기자](대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 한국형 인공태양이라 불리는 'KSTAR'(케이스타)가 다음 달부터 올해 13번째 운전을 시작한다.     24일 국가핵융합연구소에 따르면 케이스타가 진공 배기 운전, 초전도 자석 냉각 운전, 전원 공급 운전을 순차적으로 진행해 다음 달 2일부터 핵융합 플라스마 실험에 돌입한다.     케이스타는 땅 위에서 태양과 같은 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 생산하는 초전도 핵융합 연구장치다.     이를 구현하려면 핵융합 장치 내 초고온 플라스마(고체·액체·기체를 넘어선 제4의 상태)를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 중요하다.    이번 실험의 목표는 섭씨 1억도 수준의 플라스마를 10초 이상 운전하는 것이다.     지난 2월 말까지 진행한 실험에서 달성한 최장 운전 기록은 8초였다.     섭씨 1억도는 태양 중심온도(1천500만도)의 7배에 달하는데, 이 상태의 플라스마를 8초 동안 운전하기는 전 세계 핵융합 장치 가운데 케이스타가 처음이다.     케이스타는 고성능 플라스마 밀폐상태인 'H-모드' 지속 시간을 현재 89초에서 100초 이상으로 늘리는 것도 목표로 하고 있다.     우리나라가 '국제핵융합실험로'(ITER·이터)에 처음으로 조달하는 핵심 장치인 진공용기 이송 준비는 원활하게 진행되고 있다. 프랑스 카다라슈 ITER 건설 부지 [국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]이터는 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 건설 중인 핵융합 실험로다.    이터 진공용기는 초고온 플라스마를 밀폐하기 위한 도넛 형태의 초대형 구조물이다. 모두 9개의 섹터로 나뉘어 만들어지는데 이 중 4개는 현대중공업에서, 나머지 5개는 유럽연합(EU)에서 맡고 있다.     현대중공업이 지난달 제작을 끝낸 첫 섹터(6번)는 다음 달 초 이동을 시작해 7월 중순 카다라슈에 도착할 예정이다.     유석재 국가핵융합연구소장은 "오는 11월 연구소가 연구원으로 승격하면 이터 사업 전담기관으로서의 국제적인 위상도 높아질 것으로 기대한다"며 "플라스마 실험을 성공적으로 수행해 핵융합 에너지 상용화에 기여하겠다"고 말했다.     jyoung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011629438
2020.05.24.	한국일보	“1억도에서 10초 운전이 목표” 인공태양 케이스타 다음달 실험	국가핵융합연구소 내  '케이스타' 모습. 연합뉴스.한국형 인공태양이라고 불리는 ‘KSTAR(케이스타)’가 다음달부터 올해 13번째 시운전에 돌입하는 가운데 종전 실험 기록을 갱신할 수 있을지 관심이 집중된다.24일 국가핵융합연구소(핵융합연)에 따르면 케이스타의 진공 배기ㆍ초전도 자석 냉각ㆍ전원 공급 등의 운전을 순차적으로 진행한 뒤 다음달 2일부터 핵융합 플라스마 실험에 들어간다.케이스타는 땅 위에서 태양과 같은 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 생산하는 초전도 핵융합 연구장치다. 이를 위해선 핵융합 장치 내의 초고온 플라스마(고체ㆍ액체ㆍ기체를 넘어선 제4의 상태)를 오랫동안 안정적으로 유지하는 게 무엇보다 중요하다.핵융합연은 이번 실험의 목표를 섭씨 1억도 수준의 플라스마를 10초 이상 운전하는 것으로 잡았다.섭씨 1억도는 태양 중심온도(1,500만도)의 7배다. 핵융합연은 지난 2월까지 진행한 12번의 실험에서 이 상태의 플라스마를 최대 8초까지 운전했다. 이는 전 세계 핵융합 장치 가운데 케이스타가 처음이라는 게 핵융합연의 설명이다.핵융합연은 케이스타의 고성능 플라스마 밀폐상태(H-모드)의 지속시간을 현재 89초에서 100초 이상으로 늘리는 것도 목표로 정했다.우리나라가 ‘국제핵융합실험로(ITER)’에 처음 조달하는 핵심장치인 진공용기 이송준비도 차질 없이 진행되고 있다. 이터는 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 건설 중인 핵융합 실험로다. 이터 진공용기는 초고온 플라스마 밀폐를 위한 도넛 형태의 초대형 구조물로, 모두 9개의 섹터로 나뉘어 설치된다. 이 가운데 4개는 현대중공업이, 나머지 5개는 EU가 맡았다.현대중공업은 지난달 첫 섹터(6번) 제작을 마쳤다. 다음달 초 이동을 시작해 7월 중순쯤 카다라슈에 도착할 예정이다.유석재 국가핵융합연구소장은 “올 11월 연구소가 연구원으로 승격하면 이터 사업 전담기관으로서 국제 위상도 높아질 것”이라며 “플라스마 실험에 성공해 핵융합 에너지 상용화에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.최두선 기자 balanceds@hankooklibo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000499119
2020.04.20.	동아사이언스	인공태양 담을 'ITER 진공용기' 첫 섹터 한국서 제작 완료	울산 현대중공업에서 국제핵융합실험로(ITER) 진공용기 6번 섹터가 제작에 한창인 모습이다. 6번 섹터는 이달 20일 제작을 마치고 5월 중 ITER 건설현장인 프랑스 카다라쉬로 이동한다. 국가핵융합연구소 제공    '땅 위의 인공태양'으로 불리는 핵융합 에너지 개발을 위해 국제 공동으로 추진중인 국제핵융합실험로(ITER)의 핵심 부품인 ‘진공용기’의 첫 번째 부분품(섹터)이 국내에서 완성됐다.   국가핵융합연구소는 ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식을 이달 20일 오후 2시 울산 현대중공업에서 열었다고 밝혔다. 행사에는 정병선 과학기술정보통신부 1차관과 이경수 ITER 전 부총장, 한영석 현대중공업 대표이사 등 30여 명이 참석했다.   ITER는 핵융합에너지 실증을 위해 한국과 미국, 유럽, 러시아, 일본, 중국, 인도 등 7개국이 공동으로 개발해 건설과 운영을 담당하는 실험로다. 79억 유로(약 10조 4500억 원)가 투입돼 2025년 완공을 목표로 개발되고 있다.   진공용기는 핵융합로 가장 안쪽에서 핵융합 반응이 일어나는 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 만들고 유지할 수 있도록 진공 상태로 만들어주는 그릇이다. 핵융합 과정에서 나오는 중성자를 막는 방호벽 역할과 함께 다른 부품을 고정해주는 역할도 한다. 진공용기는 특수 스테인리스강 소재로 제작되는데 진공을 만들기 위해 1km에 달하는 60mm 두께 스테인리스강을 용접하면서도 오차는 수 mm 이하로 제한된다.   진공용기는 높이 13.8m, 바깥지름 19.4m에 무게는 3600t에 달한다. 제작과 배송의 편의를 위해 9개의 섹터로 나눠 제작한 후 이를 조립해 완성한다. 이번에 완성된 섹터 6번은 높이 11.3m, 폭 6.6m, 무게 400t 크기로 진공용기 조립의 기준점이기도 하다. 6번 섹터는 최종 검수와 포장 과정을 거친 후 5월 중순 프랑스로 이동한다. 7월 초 프랑스 카다라쉬 ITER 건설지에 도착해 장치 조립에 들어간다.   현대중공업은 9개 ITER 진공용기 섹터 중 4개를 제작하고 있다. 한국 조달 몫인 2개 섹터 외에 유럽에서 조달을 맡은 섹터 2개도 추가 수주해 제작 중이다. 한 사장은 “많은 기술적 한계를 극복하고 계약 10년 만에 제작을 완료해 기쁘다”며 “첫 섹터를 완성한 경험을 바탕으로 나머지 3개 섹터도 적기에 조달해 성공적인 ITER 건설에 기여하겠다”고 말했다.   정기정 ITER 한국사업단 단장은 “진공용기 6번 섹터의 완성은 뛰어난 기술 역량을 가진 한국 산업체가 ITER 국제기구와 한국사업단과 긴밀한 기술 협력을 통해 이뤄낸 대표적 거대과학기술 성공 사례”라며 “ITER 성공적인 건설을 위해 국내 산업체들과 노력해 새로운 미래에너지 개발에 앞장서겠다”고 말했다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]▶ 과학동아·어린이과학동아·수학동아 모든 콘텐츠 무료보기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008452
2020.04.20.	연합뉴스	인공태양 'ITER' 핵심장치 국내 첫 완성…현대重서 기념식	내달 프랑스로 이동…7월부터 본격 ITER 조립 시작 ITER 진공용기 제작 현장[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    (대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 땅 위의 인공태양이라 불리는 '국제핵융합실험로'(ITER)의 핵심 장치인 진공용기의 첫 번째 섹터가 국내에서 처음 완성됐다.     국가핵융합연구소는 20일 울산 현대중공업에서 정병선 과학기술정보통신부 차관, 이경수 ITER 국제기구 전 부총장, 한영석 현대중공업 대표이사 등이 참석한 가운데 'ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'을 열었다.     현대중공업이 2010년 ITER 진공용기 본체의 6번 섹터 제작 계약을 체결한 지 10년 만에 처음으로 섹터를 완성한 것을 기념해 열렸다.     ITER 사업은 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.     ITER 진공용기는 높이 11.3m, 지름 19.4m, 무게 5천t에 이르는 도넛 형태의 초대형 구조물이다. 초고온 플라즈마를 밀폐하기 위해 진공 환경을 만드는 그릇 역할을 한다.     ITER 진공용기 모식도[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    모두 9개의 섹터로 나뉘어 만들어지는데 이 중 1·6·7·8번 4개 섹터는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 유럽연합(EU)에서 제작을 맡고 있다.     진공용기는 영하 196도의 극저온, 1억도에 달하는 초고온, 초고진공 등을 견뎌야 하므로 제작 과정에서 높은 기술력이 요구된다.     특히 6번 섹터는 진공용기 조립 설치의 기준점이 되는 부품으로, 6번 섹터가 성공적으로 설치돼야 다른 섹터들의 설치가 순차적으로 진행될 수 있다.     다른 장치들보다 먼저 기술적 난제들을 해결해야 하므로 ITER 건설 과정의 '아이스 브레이커'라고도 불린다.     현대중공업은 총 1㎞에 달하는 60㎜ 두께의 특수 스테인리스강 소재의 이중 격벽 구조물을 정밀하게 용접해 완벽한 진공 상태를 구현하는 데 성공했다.     6번 섹터는 최종 검수와 포장을 거쳐 내달 중순 프랑스로 이동 작업을 시작한다.    이어 7월 초 카다라슈에 도착하면 본격적으로 ITER 장치 조립이 시작된다.     프랑스 카다라슈 ITER 건설 부지[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]    진공용기 제작을 맡은 한영석 현대중공업 사장은 "많은 기술적 한계를 극복하고 10년 만에 6번 섹터를 완성할 수 있게 돼 기쁘다"며 "나머지 3개 섹터도 적기에 조달해 성공적인 ITER 건설에 기여하겠다"고 말했다.     베르나 비고 ITER 국제기구 사무총장도 영상을 통해 "한국과 글로벌 진공용기팀의 협력이 이뤄낸 성과"라며 "한국 산·학·연과 한국 정부의 강력한 지원에 감사드린다"고 전했다.     jyoung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011559580
2020.04.20.	Joins.com	'인공태양' 담을 그릇인 ITER 진공용기 국내서 첫 완성	프랑스 남부지방 소도시 카다라슈에 건설 중인 국제핵융합실험로(ITER). ITER는 축구장 60개 규모의 60만㎡ 부지에 짓고 있다. [사진=ITER 국제기구]       ‘미래 에너지’로 주목받고 있는 핵융합 발전을 위한 국제핵융합실험로(ITER) 장치의 부품 일부가 국내에서 완성됐다.      국가핵융합연구소는 “ITER 장치의 핵심품목인 ‘진공용기(Vacuum Vessel)’의 6번 섹터가 현대중공업에서 완성돼 프랑스로 운송을 시작할 예정”이라고 20일 밝혔다. 프랑스는 ITER가 만들어지는 곳이다. 진공용기는 핵융합로의 가장 안쪽에 위치한 구조물로, 핵융합 반응을 견디는 일종의 ‘그릇’ 역할을 한다. 핵융합 반응은 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 발생시키는데ㅡ 이를 유지할 수 있도록 고진공 환경을 구현하는 것이다. 이 때문에 3차원 형상을 갖는 특수 스테인레스강 소재의 2중 격벽 형태로 제작된다.      ITER 진공용기 조립 모습 [사진 국가핵융합연구소]       최종 조립 시 도넛 모양의 초대형 구조물(총 무게 5000t)인 진공용기는 총 9개의 섹터로 나뉜다. 그 중 이번에 완성된 6번 섹터는 진공용기 조립 설치의 기준점으로, 가장 먼저 제대로 설치돼야 다른 섹터들이 순차적으로 들어올 수 있다. 가장 먼저 제작되는 만큼 각종 기술적 난제들을 먼저 해결해야 하는 어려움이 있어, ITER 건설 과정의 ‘아이스 브레이커’로 불리기도 했다. 이 때문에 이번 진공용기 섹터의 완성은 ITER 건설이 본격 장치 조립 설치 단계에 들어서게 됨을 의미한다고도 볼 수 있다. 진공용기 제작을 맡은 현대중공업 한영석 사장은 “많은 기술적 한계를 극복하고 계약 10년 만에 성공적으로 완료할 수 있게됐다”고 밝혔다. 현재 9개 섹터 중 4개 섹터는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 유럽연합(EU)에서 제작 중이다.      핵융합발전은 수소 핵융합 과정에서 나오는 열에너지로 전기를 생산하는 방식이다. 태양과 같은 원리로 이뤄지기 때문에 ‘인공태양’이라 불린다. 또 우주의 80%를 차지하는 수소를 에너지원으로 하고, 핵분열을 이용하는 원자력발전과 달리 폭발이나 방사능 위험이 거의 없기 때문에 ‘청정 미래 에너지’로서도 주목 받고 있다. ITER은 이 같은 핵융합발전을 실현하기 위해 2007년부터 한국과 미국ㆍ중국ㆍ일본ㆍ러시아ㆍEUㆍ인도 등 7개국이 힘을 합쳐 만들고 있는 일종의 실험로다.  2025년 완공이 목표이며, 현재 공정률은 70%를 넘어섰다.       ITER 조감도 [사진=국가핵융합연구소]       한편 이날 오후 2시 울산 현대중공업에서 제작 성공을 축하하기 위한 기념식도 열렸다. 정병선 과학기술정보통신부 1차관, 이경수 ITER국제기구 전 부총장 등이 참석했다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002994280
2020.04.20.	inews24.com	'인공태양' 조립단계 진입…ITER 진공용기 첫 섹터 완성	핵융합연-현대중공업, 섹터 6번 프랑스로 이송준비[아이뉴스24 최상국 기자] 국제핵융합실험로(ITER)장치의 핵심품목인 ‘진공용기’의 첫 번째 섹터가 국내에서 완성됐다. 이로써 미래에너지원을 위한 국제 공동 인공태양 프로젝트가 본격적인 장치 조립 단계로 들어서게 됐다.20일 국가핵융합연구소(소장 유석재)는 ITER 진공용기의 첫 번째 섹터(섹터 6번)가 완성돼 5월 중순 건설지인 프랑스로 운송을 시작할 예정이라고 밝혔다.핵융합로의 가장 안쪽에 위치하는 진공용기는 핵융합 반응이 일어나는 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 발생시키고 유지할 수 있도록 고진공 환경을 구현하는 도넛 형태의 초대형 구조물이다.최종 조립시 높이 13.8m, 외경 19.4m, 총무게 5천톤에 달하며, 40도씩 9개 섹터로 나누어 제작되고 있다. 이번에 완성된 섹터 6번(높이 11.3m, 폭 6.6m, 무게 400톤)은 진공용기 조립 설치의 기준점으로, 가장 먼저 설치되는 섹터다.핵융합연은 "전체 9개 섹터 중 가장 먼저 제작되는 만큼 각종 기술적 난제들을 먼저 해결해야 하는 어려움이 있어, ITER 건설 과정의 ‘아이스 브레이커’로 불렸던 첫 섹터가 완성됨에 따라 이제 ITER 건설이 본격적인 장치 조립 설치 단계에 들어서게 됐다"고 밝혔다.ITER 진공용기 제작현장 [핵융합연구소 제공] ITER 진공용기 조립모습 [핵융합연구소 제공]현재 총 9개의 ITER 진공용기 섹터 중 4개 섹터는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 유럽연합(EU)에서 제작을 진행하고 있다. 당초 우리나라는 2개 섹터를 맡았으나 현대중공업이 EU가 맡은 섹터 중 2개를 추가로 수주했다.첫 번 째 섹터 완성까지는 계약 후 10여년이 걸렸다. 그만큼 까다로운 기술적 난제들을 산학연 연구진이 함께 극복한 결과다.1억도 이상의 초고온 플라즈마를 담는 그릇 역할을 하는 진공용기는 핵융합 과정에서 발생하는 중성자를 차폐하는 방사선 1차 방호벽 역할과 핵융합로 내벽의 주요 부품들을 정밀하게 고정하는 플랫폼의 역할도 수행한다. 3차원 형상을 갖는 특수 스테인레스 강 소재의 이중격벽 구조물로, 완벽한 진공상태를 구현하기 위한 정밀한 성형과 용접 기술을 필요로 한다.한영석 현대중공업 사장은 "많은 기술적 한계를 극복하고 진공용기 섹터 6번의 제작을 계약 10년 만에 성공적으로 완료할 수 있게 돼 정말 기쁘다"면서 "첫 번째 섹터를 완성한 경험을 바탕으로 나머지 3개 섹터도 적기에 완성해 성공적인 ITER 건설에 기여하도록 최선을 다하겠다.”고 소감을 밝혔다.ITER 진공용기 6번 섹터는 최종 검수 및 포장 과정 등을 거친 후 5월 중순 프랑스로 이동을 시작할 예정이다. 7월 초 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 도착하게 되면 본격적으로 ITER 장치 조립을 시작하게 된다. 20일 오후 울산시 현대중공업 12공장에서 열린 '국제핵융합실험로(ITER) 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'. 왼쪽 네 번째부터 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 부총장, 정병선 과학기술정보통신부 제1차관, 한영석 현대중공업 사장.[과기정통부 제공]한편 20일 오후 2시 울산 현대중공업에서 개최된 ‘ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식’에는 정병선 과기정통부 차관, 이경수 前ITER 부총장 등 관계자들이 참석해 함께 성공적인 제작 완료를 함께 축하했다.당초 행사장 방문을 계획했으나 코로나19 바이러스 확산으로 방한하지 못한 ITER 국제기구 베르나 비고 사무총장은 영상을 통해 "수많은 난제에도 불구하고 성공적으로 진공용기 섹터 6번를 완성한 것은 한국과 글로벌 진공용기팀의 협력이 이뤄낸 진정한 승리이며, ITER 사업 추진에 있어 핵심적인 역할을 해주는 한국의 산학연과 한국 정부의 강력한 지원에 감사한다."고 전했다.ITER 한국사업단 정기정 단장은 “이번 진공용기 6번 섹터의 성공적 완성은 뛰어난 기술 역량을 지닌 국내 산업체가 ITER 국제기구 및 한국사업단과 긴밀한 기술 협력을 통해 이루어낸 대표적인 거대과학기술 성공 사례이다.”라며, "앞으로도 ITER의 성공적인 건설을 위해 국내 산업체들과 함께 노력하여, 인류의 새로운 미래에너지 개발에 앞장서겠다.”고 소감을 밝혔다.국제핵융합실험로(ITER, International Thermonuclear Experimental Reactor)는 미래 청정에너지인 핵융합에너지의 상용화 가능성을 과학기술적으로 최종 실증하기 위한 초대형 국제협력 R&D 프로젝트다. 우리나라를 비롯해 EU, 미국, 일본, 러시아, 중국, 인도 등 7개국이 참여해 2025년 완공을 목표로 프랑스 카다라쉬에 건설하고 있다.프랑스카다라쉬에 위치한 ITER건설부지 모습 [핵융합연구소 제공]최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000534959
2020.04.20.	뉴스1	ITER 진공용기 첫 섹터 완성한 직원들에게 과기정통부 장관상	정병선 차관, 울산 현대중공업 12공장서 열린 기념식 참석10년 걸려 완성된 6번 섹터, 5월 중순 프랑스로 이동국제핵융합실험로(ITER) 단면도. (현대중공업 제공) © News1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 국제핵융합실험로(ITER) 진공용기 첫 섹터를 완성한 직원들이 최기영 과학기술정보통신부 장관 명의의 표창을 받았다. 20일 정병선 과기정통부 제1차관은 울산 현대중공업 12공장에서 열린 'ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'에 참석, 그동안 해당 장치제작에 기여한 직원들에게 최 장관 명의의 상을 수여했다.대상자는 현대중공업 소속 문기환 사원과 이정진 기원, 이지헌 과장, 임경석 과장을 비롯해 ITER사업단 주영명 담당까지 총 5명이다.이 자리에는 이경수 전 ITER 국제기구 부총장, 한영석 현대중공업 대표이사 등 정부와 산업체 관계자 등 총 30여명이 참석했다.ITER은 1980년대 후반부터 국제원자력기구(IAEA) 지원 아래 한국과 미국, 유럽연합(EU)과 일본, 러시아, 중국, 인도까지 7개국이 공동협력 과제로 진행하고 있는 핵융합 에너지 연구 프로젝트다.개발에 박차를 가하고 있는 ITER 진공용기는 핵융합 반응을 지속시키기 위해 초고온의 플라즈마가 생성·밀폐되는 진공환경을 제공하고 핵융합 반응에 의해 발생한 중성자의 일차 방호벽 역할을 하는 핵심장치다.총 9개 섹터로 나뉘어 제작되는 ITER 진공용기는 최종 조립시 도넛 모양의 초대형 구조물로 높이 13.8m, 외경 19.4m, 총 무게 5000톤(t)에 달한다. 이중 현재 4개 섹터는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 EU에서 제작을 진행하고 있다.이번에 완성된 섹터 6번(높이 11.3m·폭 6.6m·무게 400톤)은 국가핵융합연구소 ITER 한국사업단과 현대중공업이 약 10년간의 기술적 난제를 극복하고 만들어낸 것으로 진공용기 조립 설치의 기준점이다.이로써 ITER 건설이 본격 장치 조립 설치 단계에 들어서게 됨을 의미한다.정 차관은 "한국이 ITER 차원에서의 최초 장치(FOAK·First-of-a-Kind) 제작에 따르는 많은 기술적 난제를 극복했을 뿐만 아니라 이제는 다른 회원국과 노하우를 공유해 프로젝트 전체에도 기여하고 있다"고 말했다.정 차관은 이어 "ITER 참여의 성과와 혜택이 우리 산업과 연구 역량 향상, 기반 강화로 이어져 한국이 핵융합에너지 분야에서 글로벌 경쟁력을 강화해나갈 수 있도록 지원하겠다"고 강조했다.기념식 후 ITER 진공용기 6번 섹터는 최종 검수 및 포장 과정 등을 거쳐 5월 중순 프랑스로 이동한다. 7월 초 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 도착하면 본격적으로 ITER 장치 조립이 시작된다.cho11757@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004597034
2020.03.16.	조선비즈	한국 인공태양 1억도 최장 유지 기록세워	5초 이상 유지는 세계에서 처음국내 연구진이 ‘인공(人工) 태양’으로 불리는 핵융합(核融合) 장치에서 섭씨 1억도의 초고온 상태를 세계에서 가장 오래 유지하는 기록을 세웠다.국가핵융합연구소는 16일 “지난해 8월부터 올 2월 말까지 진행한 케이스타(KSTAR·초전도핵융합연구장치) 실험에서 핵융합의 핵심 조건인 섭씨 1억 도의 초고온 플라즈마(plasma·원자핵과 전자가 분리된 상태)를 8초 이상 유지하는 데 성공했다"고 밝혔다.핵융합연구소는 케이스타를 가동한 지 10년 만인 지난 2018년 1억도 플라즈마를 처음으로 달성했다. 당시 플라즈마 유지시간이 1.5초였는데 이번에 5배 이상으로 늘린 것이다. 1억도 이상 플라즈마를 5초 이상 유지한 것은 케이스타가 세계 최초이다.핵융합은 태양이 에너지를 내는 원리를 모방한다. 태양에서는 수소와 같은 가벼운 원자들이 플라즈마 상태에서 융합하면서 무거운 헬륨 원자핵으로 바뀐다. 이 과정에서 감소되는 질량만큼 엄청난 에너지가 발생한다. 플라즈마가 안정적으로 유지되려면 태양처럼 중력이 강력하거나 아니면 온도가 높아야 한다. 지구는 중력이 약해 인위적으로 핵융합을 일으키려면 대신 태양의 핵보다 훨씬 높은 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 만들어야 한다. 태양은 1500만도 환경에서도 핵융합이 일어난다.윤시우 케이스타 연구센터장은 “과학자들은 1억도 플라즈마를 300초 이상 유지할 수 있으면 핵융합 발전의 상용화가 가능하다고 본다”며 “2025년까지 300초 플라즈마 유지를 달성하는 것이 목표”라고 말했다. 유석재 핵융합연구소장은 “케이스타 연구 성과는 한국 등 7국이 2025년 완공을 목표로 공동 개발 중인 국제핵융합실험로(ITER)에서도 우리가 연구 주도권을 확보하는 데 기여할 것”이라고 말했다./이영완 과학전문기자[이영완 기자 ywlee@chosun.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000486672
2020.03.16.	ZDNet Korea	국산 인공태양 'KSTAR', 1억도 플라즈마 8초간 운전 성공	세계 최초로 '5초벽' 넘어…장시간 운전 개발 성과 확보(지디넷코리아=박영민  기자)국내 기술로 개발한 인공태양 'K스타(KSTAR)'가 1억도(℃) 초고온 플라즈마(전자와 이온으로 분리된 기체 상태)를 8초간 유지하는 데 성공했다.  초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적인 성과를 확보했다는 평가다.국가핵융합연구소(소장 유석재) KSTAR 연구센터는 작년 8월부터 지난달 말까지 진행한 '2019년 KSTAR 플라즈마 실험'에서 핵융합 핵심조건인 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마 운전을 8초 이상 유지했다고 16일 밝혔다.태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 내부에 중수소·삼중수소를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고, 이온온도를 1억℃ 이상 초고온으로 가열해야 한다.특히 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라즈마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.국내 초전도핵융합연구장치인 KSTAR는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라즈마 실험을 수행하는 연구시설이다.KSTAR는 지난 2018년 실험에서 태양 중심온도인 1천500만℃의 7배에 달하는 1억℃ 초고온 플라즈마를 약 1.5초 유지한 바 있다. 이번 실험에서는 초고온 플라즈마 유지시간을 5배 이상 연장하는 데 성공했다.KSTAR 주 장치 사진. (사진=국가핵융합연구소)글로벌 핵융합 연구장치에서 플라즈마 이온온도 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 KSTAR가 최초로 꼽힌다.윤시우 핵융합연 KSTAR 연구센터장은 "이번 성과는 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어선 KSTAR가 다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적인 성과를 확보했다는 것"이라고 강조했다.KSTAR는 1억℃ 초고온 플라즈마 운전뿐 아니라 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 국제핵융합실험로(ITER)·핵융합로 난제 해결을 위한 80여개 주제의 실험도 수행했다.이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험결과는 오는 10월 프랑스에서 개최되는 핵융합 연구자들의 올림픽 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공유된다.또 KSTAR는 오는 8월부터 진행될 실험에서 초전도 토카막의 초고온 운전모드를 포함한 여러 고성능 운전모드의 성능과 지속시간 향상을 위한 실험을 추진할 예정이다. 이어 2025년 완공을 앞둔 ITER 장치의 성공적인 운전을 위해 필요한 당면 과제들의 해결에 집중할 계획이다.유석재 핵융합연 소장은 "KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발 중인 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여하고, 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어질 것"이라며 "미래 에너지 개발이라는 전 인류적 목표 달성을 위해 세계를 선도하는 도전적인 연구를 이어가겠다"고 말했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002183516
2020.03.16.	financial news	한국의 인공태양 'KSTAR' 세계 최초 역사 다시 썼다	초고온 플라즈마 1억℃ 8초간 운전 성공2018년 1억℃ 1.5초 최초 성공 이어가 세계 모든 핵융합장치 중 최고 기록  태양. 사진=김만기 기자[파이낸셜뉴스] 우리나라가 핵융합발전을 실현하기 위한 기술개발이 세계를 압도하고 있다. 한국의 인공태양 'KSTAR'가 1억℃ 초고온 플라즈마를 8초간 유지하는 데 성공하면서 세계 핵융합 연구계 새 역사를 쓴 것이다.   국가핵융합연구소 KSTAR 연구센터는 2019년 8월부터 2020년 2월 말까지 진행한 KSTAR 플라즈마 실험에서 핵융합 핵심조건인 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마 운전(유지구간 평균 온도 0.97억℃)을 8초 이상 유지하는 데 성공했다고 16일 밝혔다.   세계 모든 핵융합 연구장치에서 플라즈마 이온온도 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 KSTAR가 최초이다.      KSTAR 진공용기 내부. 핵융합연구소 제공 ■1년전보다 운전시간 5배 연장 윤시우 KSTAR 연구센터장은 "이번 성과는 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어선 KSTAR가 다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적 성과를 확보했다는 것을 보여준다"고 의미를 설명했다.   국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치 KSTAR는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라즈마 실험을 수행하는 연구시설이다.   KSTAR는 2018년 실험에서 태양 중심온도(1500만℃)의 약 7배에 달하는 1억℃ 초고온 플라즈마 운전(유지시간 약 1.5초)에 최초로 성공한 바 있으며, 2019년 실험에서는 초고온 플라즈마 유지시간을 5배 이상 연장하는 데 성공한 것이다.   이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험결과는 오는 10월 프랑스에서 개최되는 핵융합 연구자들의 올림픽 격인 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공개될 예정이다.   또한, KSTAR는 오는 8월부터 진행될 실험에서는 가열장치의 추가 확보와 제어기술의 개선으로 초전도 토카막의 초고온 운전모드를 포함한 여러 고성능 운전모드의 성능과 지속시간 향상을 위한 실험을 추진할 예정이다. 또한, 2025년 완공을 앞둔 국제핵융합실험로(ITER) 장치의 성공적인 운전을 위해 필요한 여러 당면 과제들 해결에 집중할 계획이다.      KSTAR주장치. 핵융합연구소 제공 ■KSTAR, 국제핵융합로 난제 해결사 KSTAR는 지난 플라즈마 실험 동안 1억℃ 초고온 플라즈마 운전뿐 아니라 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 ITER 및 핵융합로의 난제 해결을 위한 약 80여개 주제의 실험들을 수행했다.   초고온, 고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 안에 연료(중수소, 삼중수소)를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고 이온온도를 1억℃ 이상 초고온으로 가열해야 한다. 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라즈마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.   초고온 플라즈마 상태에 도달하기 위해서는 충분한 가열장치가 필수적이며, 이를 지속해서 유지하기 위해서는 안정적인 운전모드 개발이 필요하다. KSTAR는 차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽 (ITB)모드를 플라즈마 형상 및 밀도 제어로 안정적으로 만들어 초고온 상태를 장시간 유지에 성공할 수 있었다. 더불어 중성입자빔가열장치 등 KSTAR 가열장치의 효율을 높일 수 있도록 플라즈마 중심부를 효과적으로 가열하는 기술을 적용한 덕분이기도 하다.   핵융합연구소 유석재 소장은 "KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발 중인 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여할 뿐만 아니라, 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어진다"라고 밝혔다.  #핵융합 #인공태양 #ITER #플라즈마 #KSTSAR   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004390372
2020.03.16.	eTimesinternet Co	인공태양 'KSTAR', 1억도 초고온 플라즈마 8초 운전 성공	국가핵융합연구소, 전년도 기록比 5배 이상 연장10월 국제원자력기구 콘퍼런스서 실험결과 공개'한국의 인공태양'으로 불리는 핵융합장치 'KSTAR'가 1억도 초고온 플라즈마를 8초 동안 유지하는데 성공했다. 전년도 기록을 5배 이상 연장하며 핵융합 연구계의 대기록을 세웠다.국가핵융합연구소(소장 유석재) KSTAR 연구센터는 올해 2월까지 진행한 2019 KSTAR 플라즈마 실험에서 이온온도 1억도(유지구간 평균 0.97억도) 수준 초고온 플라즈마 운전을 8초 이상 유지하는데 성공했다고 16일 밝혔다.국가핵융합연구소의 KSTAR 주장치 모습2018년에는 핵심 요건인 이온온도 기준 1억도 초고온 플라즈마 운전에 성공했었다. 유지 시간은 약 1.5초였다.KSTAR는 미래에너지원인 핵융합에너지를 연구하는 국산 장치다.태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 구현하려면 이온온도를 1억도 이상 초고온 가열해야 한다. 또 이를 오랫동안 안정되게 유지하는 것이 상용화 핵심기술이다.차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽(ITB) 모드로 초고온 상태를 장시간 유지할 수 있었다. 또 플라즈마 중심으로 효과적으로 가열, KSTAR 가열장치 효율을 높이는 기술도 적용했다.지난달 촬영한 KSTAR 내 플라즈마 발생 모습연구진은 이밖에 지난 실험 동안 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 국제핵융합실험로(ITER), 핵융합로 난제 해결을 위한 80여개 실험도 수행했다. 모든 실험결과는 10월 프랑스에서 열리는 '국제원자력기구(IAEA) 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 공개한다.오는 8월부터는 여러 고성능 운전모드 성능과 지속시간 향상 실험을 추진할 예정이다. 또 2025년 완공을 앞둔 ITER 장치 당면 과제 해결에도 집중한다.유석재 소장은 “KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여하고 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어진다”며 “미래 에너지 개발이라는 인류적 목표 달성을 위해 세계를 선도하는 도전적 연구를 이어가겠다”고 밝혔다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002872789
2020.04.29.	조선일보	세계 1위 부자 아마존 CEO가 투자한 스타트업은?	아마존 CEO 제프 베조스가 투자한 핵융합기술 스타트업 ‘제너럴 퓨전’의 자화 표적 핵융합 장치.photo 유튜브차세대 에너지원으로 각광받는 핵융합 발전 기술에 내로라하는 실리콘밸리의 억만장자들이 수백억원 이상의 투자를 하고 있다. 수소 핵융합을 통한 청정에너지의 무한 생산과 함께 핵융합 기술 개발이 빠르게 진행되면서 상용화가 멀지 않았다는 예측이 나오고 있기 때문이다. 태양의 주성분인 수소원자가 초고온에서 융합해 헬륨을 만들 때 엄청난 빛과 에너지를 쏟아내는데, 이런 태양을 모방해 막대한 에너지를 생산하려는 방식이 핵융합 발전이다. 과학자들은 지난 반세기 동안 태양의 핵융합 반응을 지구상에서 실현하려고 부단히 노력해왔다.      핵융합에 투자하는 대표적 인물은 아마존의 CEO 제프 베조스다. 그는 10년 전부터 핵융합에 투자를 시작했다. 2011년 그의 이름을 딴 개인투자회사 ‘베조스 익스피디션’을 통해 캐나다 밴쿠버에 위치한 핵융합기술 스타트업 ‘제너럴 퓨전(General Fusion)’에 221억원(1950만달러)을 투자했다. 베조스는 세계 부자 순위 1위다.억만장자들 핵융합에 투자한 이유    제너럴 퓨전이 현재까지 유치한 투자 규모는 2억달러. 올해 1월에만 1억달러의 투자를 받았다. 제너럴 퓨전이 앞세운 핵융합 기술은 ‘자화 표적 핵융합(MTF·Magnetized Target Fusion)’이다. 이 기술의 핵심은 토카막(일종의 대규모 핵융합로) 없이 핵융합에너지를 만든다는 것이다. 토카막은 ‘핵융합 가둠 장치’로, 플라스마를 가둘 수 있는 자석으로 만든 용기(코일 방)다. 제너럴 퓨전은 강력한 자기장에 초고온 플라스마를 만드는 방식으로 용기를 대신하고 있다. 핵융합 발전이 현재까지 주요 에너지원으로 탄생하지 않았던 주된 이유는 핵융합 반응이 일어나는 물질을 담을 용기를 만들 수 없었기 때문이다.    태양은 99% 이상이 플라스마 상태다. 플라스마는 한마디로 기체가 고도로 이온화한, 기체보다 훨씬 자유로운 상태다. 흔히들 고체·액체·기체에 이어 물질의 제4 상태라고 말한다. 태양 중심에 항상 초고온의 플라스마가 있기에 핵융합 반응이 끊임없이 일어날 수 있다.    핵융합 발전의 원리는 비교적 간단하다. 핵융합을 통해 에너지를 생성할 수 있는 중수소(중성자 1개, 양성자 1개)와 삼중수소(중성자 2개, 양성자 1개)를 모은 후 수억 도 이상의 초고온으로 중수소와 삼중수소를 가열하면 헬륨(중성자 2개, 양성자 2개) 하나와 중성자 하나를 만들어내는 핵융합 반응이 일어난다. 문제는 이 같은 물질을 직접 담을 수 있는 용기가 존재하지 않는다는 것. 따라서 대안으로 떠오른 방법이 플라스마를 이용한 반응 용기의 개발이다.    다행히 중수소는 바닷물 속에 풍부하게 있다. 바닷물 1L로 석유 300L의 에너지를 만들 수 있다는 것이 과학자들의 계산이다. 삼중수소는 리튬의 동위원소에 중성자를 충돌시킴으로써 만들 수 있다. 과학자들은 삼중수소 300g과 중수소 200g만으로 고리 원자력발전소 1호기가 4일 동안 생산할 수 있는 전기 200만㎾를 얻을 수 있다고 한다. 인류가 핵융합 발전 기술만 완성하면 에너지 걱정에서 해방될 수 있다는 이야기다. 발전의 원료를 바닷물에서 쉽게 구할 수 있어 온실가스도 거의 발생하지 않고 석유고갈과 지구온난화도 동시에 해결할 수 있다.    마이크로소프트 창업자인 빌 게이츠 또한 핵융합에 투자하고 있다. 세계 2위 부자인 그는 BEV(Breakthrough Energy Ventures)라는 에너지 관련 기업 투자 펀드를 설립한 주인공이기도 하다. BEV는 빌 게이츠 외에 인도 사업가인 무케시 암바니, 아마존 창업자인 제프 베조스, 전 뉴욕 시장인 마이클 블룸버그, 영국 사업가 리처드 브랜슨, 알리바바 창업자 마윈, 소프트뱅크 손정의 회장 등 세계적인 억만장자의 자금으로 운영되고 있다. BEV는 지구 기후변화에 대처하는 혁신 벤처 기업들에 10억달러를 투자하고 있다.    빌 게이츠가 주도하는 BEV의 투자 기업 중 하나가 ‘커먼웰스 퓨전 시스템스(CFS)’다. CFS는 고온 초전도를 이용한 핵융합로를 연구하는 미국의 스타트업으로, 1억W급의 소형 핵융합 발전소(SPARC라는 원자로)를 짓는 게 목표다. 이트륨-바륨-구리산화물을 소재로 만든 초전도 전자석을 활용하면 크기를 줄일 수 있다는 게 CFS의 설명인데, 개발이 실현되면 기존보다 4배나 강력한 초전도 전자석이 탄생한다.    2018년에 타계한 폴 앨런 마이크로소프트 공동창업자도 핵융합 발전에 관심이 많았다. 그는 2000년대 초 자신의 투자회사 벌칸캐피털을 통해 미국 핵융합 기업 ‘트라이알파에너지(Tri Alpha Energy)’에 많은 돈을 투자했다. 투자금은 455억원(4000만달러) 규모다. 트라이알파에너지는 최근 5576억원(약 5억달러) 규모의 자금을 조달해 핵융합 기술을 연구할 정도이다. 현재 세계에서 가장 큰 민간 핵융합 기술 기업으로 꼽힌다. 골드만삭스, 록펠러, 구글 등에서도 투자를 받고 있다.    트라이알파에너지는 2027년까지 핵융합에너지를 상용화하는 것이 목표다. 이 회사는 입자가속기와 플라스마 물리학을 조합한 ‘친환경 핵융합’이라는 기술을 연구하고 있다. 이미 제너럴 퓨전처럼 매우 간단한 방식으로 핵융합에너지를 만들어낸 기록도 있다. 섭씨 1000만도(화씨 1800만도)에서 11.5밀리세컨드(ms, 1000분의 1초) 동안 고온 플라스마를 안정적으로 유지할 수 있는 기계를 개발한 것이다. 뉴욕타임스(NYT)는 트라이알파에너지가 실시한 핵융합 반응 제어실험에서 정부 프로젝트보다 더 나은 성과를 냈다고 보도한 바 있다. 억만장자들이 핵융합 스타트업에 막대한 자금을 투자하는 이유도 스타트업들의 핵융합 기술 개발 방식이 각국 정부가 주도하는 연구 방법보다 더 효율적이기 때문이다.    2015년 봄 한국에 왔던 피터 틸 ‘페이팔’ 공동창업자 또한 나사(NASA), 에너지부, 국방부와 함께 미국 핵융합 기업인 ‘헬리온에너지’에 적극적으로 투자하고 있다. 그의 투자 규모는 170억원(1500만달러)이다. 헬리온에너지는 소형으로 설계한 핵융합 엔진 장치를 개발 중인데, 2022년까지 모델을 상용화한다는 계획이다.    핵융합에너지는 핵융합 발전의 최대 목표다. 핵융합 기술을 이용해 발전소를 지으면 물만 있어도 인류가 영원히 쓸 수 있는 에너지, 즉 전기를 생산할 수 있다. 핵융합은 원자력 발전 효율의 4배가 넘는다. 핵융합 전문가들은 2045년경이 되면 ‘핵융합 발전’ 기술이 완성돼 인류가 전기를 무한대로 생산하는 시대가 열릴 것으로 보고 있다. 실리콘밸리 억만장자들의 투자와 첨단기술로 핵융합 발전의 미래는 밝아 보인다.김형자 과학칼럼니스트 bluesky-pub@hanmail.net - Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=053&aid=0000027329
2020.06.24.	media KHAN	달 광물자원 채굴전쟁 시작됐다	“캐 가는 나라가 임자”… 우주법 틈새 치고 들어온 미국[주간경향] 근대 이전, 달은 문화권에 따라 상반되는 이미지를 띠고 있었다. 동양에서 달은 우주 만물을 이루는 요소이거나 전래동화에 등장하는 소재였다. 하지만 서양에선 음산한 기운을 내뿜는 원천으로 해석됐다. 그런 시각에서 나온 문화 현상 중 하나가 ‘늑대인간’이다. 보름달이 뜬 밤이면 잔인무도한 행위를 벌이는 반인반수의 늑대인간은 과학과 이성이 발달하지 않은 중세 유럽의 사람들을 떨게 했다.달에서 인간이 자원을 캐는 상상도/미국항공우주국(NASA) 홈페이지인류가 근대를 맞이하고 합리적 호기심이 자라기 시작하면서 상황은 달라졌다. 달은 경계의 대상이 아니라 언젠가 발 딛고 싶은 미지의 공간이 됐다. 1865년 발표된 〈지구에서 달까지〉는 남북전쟁 때 폭발적인 수요를 누렸던 미국의 대포 제작업자들이 자신들의 무기를 ‘민수용’으로 전환한다는 아이디어를 담고 있다. 달을 향해 포탄을 날리고 내부에는 사람도 태운다. 지구와 달 사이의 거리를 계산하고 적절한 발사 시점과 탄착 장소를 찾는 등 당시에는 상당히 과학적인 내용도 담았다.버려진 천체에서 자원보고로 부활한 ‘달’달을 현실 앞으로 끌어당긴 건 미국의 아폴로 계획이었다. 1969년 7월 20일 월면에 발을 디딘 닐 암스트롱과 버즈 올드린을 수억 명의 인류가 텔레비전으로 지켜보면서 달은 인간의 생활권을 외계로 확장한 중요한 이정표가 됐다.달에 대한 인류의 관심은 오래가지 못했다. 미국이 소련과 체제 경쟁 수단으로 달 착륙을 상정한 까닭에 엄청난 비용을 써 가면서 달에 계속 갈 이유가 사라졌기 때문이다. 달이 인류에게서 멀어진 데는 또 다른 이유가 있었다. 돌을 주워 오거나 관측 장비를 설치하는 것 외에는 딱히 경제적 효용 가치가 없었기 때문이다. 달은 그렇게 ‘버려진 천체’가 됐다.최근 10여 년 사이 상황이 급반전됐다. 달 표면의 ‘헬륨3’라는 광물질이 인류의 에너지난을 해결할 대안으로 떠올랐다. 헬륨3 1g의 열량은 석탄 40톤에 맞먹는다. 100만 톤 정도 묻혀 있는 달의 헬륨3를 지구로 퍼나를 수 있다면 약 1만 년간 에너지 걱정은 없다는 분석이 나온다. 달에 만든 우주광산이 ‘피크오일’ 시대를 얼마 남기지 않은 인류의 구원자가 될지도 모른다는 얘기다.현실성에 대해 갸웃거리는 시각도 있다. 과학계에선 “2040년 전후를 목표로 상용화를 추진 중인 핵융합 발전은 달에 있는 헬륨3가 아닌 다른 원료를 사용한다는 전제를 깔고 있다”고 본다. 아직 어떻게 캐낼지, 얼마나 캐낼지도 모를 달의 헬륨3를 바탕으로 핵융합로 개발에 나서는 건 현실적으로 어렵다는 얘기다.거대한 우주선을 통해 달에서 채굴한 헬륨3를 지구로 옮기는 게 가능하겠느냐는 회의론도 있다. 운송 비용 문제다. 석유나 천연가스가 발견돼도 지하 구조가 복잡해 채굴에 비용이 많이 들면 개발을 포기하는 것과 비슷한 경우다.핵융합은 현재 인류가 원자력 발전의 동력으로 삼는 ‘핵분열’보다 약 4.5배 많은 에너지를 내지만 방사능은 거의 나오지 않는다. 김경자 한국지질자원연구원 책임연구원은 “핵융합 기술이 아직 연구 전반기 단계이기 때문에 달에서 헬륨3를 채굴하는 상황을 기술개발 방향에 추후 반영할 여지도 열려 있다”고 말했다. 이 때문에 세계 주요 우주개발국들은 대부분 달에 대한 중장기 연구계획을 마련할 때 직·간접적으로 헬륨3의 탐사와 채굴을 염두에 두고 있다.달에는 ‘희토류’도 매장돼 있다. 희토류는 인류가 만든 기계문명을 만들고 운영하는 데 소량이지만 꼭 필요한 물질이다. 광섬유·스마트폰·전기차·텔레비전 등 안 쓰이는 곳이 거의 없다. 시장에 나오는 희토류의 90%가 중국에서 생산되는데, 중국은 이를 무기화할 의지를 지난해 미국과의 무역 분쟁에서 내비친 적이 있다. 하지만 더 근본적인 문제는 지구상의 희토류는 유한하며 수십 년 안에 바닥을 드러낼 거라는 점이다.‘헬륨3’ 1g 열량, 석탄 40톤과 맞먹어주목되는 점은 달의 이런 경제적 가치를 선점하기 위해 최근 미국이 발 빠르게 움직였다는 사실이다. 지난달 트럼프 행정부가 이른바 ‘아르테미스 합의’ 추진을 발표한 것이다. ‘아르테미스’는 미국이 2024년을 목표로 준비하는 달 재착륙 계획의 이름이기도 하다.아르테미스 합의의 핵심은 미국이 달에서 광물을 채취할 수 있는 법적 근거를 만들겠다는 것이다. 앞으로 수십 년 안에 건설될 것으로 보이는 미국과 협력국들의 달 기지 주변을 경쟁국 또는 다른 기업의 방해와 견제를 받지 않을 ‘안전지대’로 설정하고, 달에서 광물을 채굴할 권리를 갖겠다는 것이다.긴박한 코로나19 국면에서 제기돼 큰 주목을 받진 않았지만, 아르테미스 합의추진은 적지 않은 의미가 있다. 그동안 우주법학계는 1967년 미국이 참여한 가운데 맺어진 ‘외기권 우주조약’이 달과 천체에 대한 특정 국가의 소유권을 부정하고 있지만, 달에서 얻은 자원을 가져가는 건 용인하고 있다고 봤기 때문이다. 한마디로 달의 특정 구역을 영토로 선포하거나 배타적 권리가 인정되는 지역으로 주장하지 않고 광물만 캐 간다면 문제 삼긴 어렵다는 것이었다. 이런 ‘해석’이 가능했던 부분을 자신에게 좀 더 유리하게 적용될 수 있도록 미국이 법적인 틀을 마련해 못을 박는 움직임에 나섰다는 시각이 나온다.아르테미스 합의에서 러시아가 빠진 게 논란이 될 가능성은 있다. 러시아가 미국 인공위성에 대해 적대적인 태도를 보였다는 게 제외의 이유다. 김한택 강원대 법학전문대학원 교수는 “현실화된다면 러시아가 어떤 식으로든 대응에 나설 가능성이 있다”고 분석했다.미국의 태도에는 앞으로 우주개발 시장에서 잠재적 경쟁국인 러시아의 비위를 맞추지 않아도 미국 내부의 힘으로 원하는 결과를 만들 수 있다는 자신감이 바탕에 깔렸다는 해석이 과학계에선 나온다.김경자 책임연구원은 “달에는 헬륨3나 희토류 외에도 화성 등 더 먼 천체를 탐사하기 위한 필수 물질인 물이 얼음 상태로 보존돼 있다”며 “이런 한정된 자원을 차지하기 위한 경쟁이 과열될 것”이라고 전망했다.이정호 산업부 기자 run@kyunghyang.com▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기 ▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=033&aid=0000041072
2020.04.20.	inews24.com	'인공태양' 조립단계 진입…ITER 진공용기 첫 섹터 완성	핵융합연-현대중공업, 섹터 6번 프랑스로 이송준비[아이뉴스24 최상국 기자] 국제핵융합실험로(ITER)장치의 핵심품목인 ‘진공용기’의 첫 번째 섹터가 국내에서 완성됐다. 이로써 미래에너지원을 위한 국제 공동 인공태양 프로젝트가 본격적인 장치 조립 단계로 들어서게 됐다.20일 국가핵융합연구소(소장 유석재)는 ITER 진공용기의 첫 번째 섹터(섹터 6번)가 완성돼 5월 중순 건설지인 프랑스로 운송을 시작할 예정이라고 밝혔다.핵융합로의 가장 안쪽에 위치하는 진공용기는 핵융합 반응이 일어나는 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 발생시키고 유지할 수 있도록 고진공 환경을 구현하는 도넛 형태의 초대형 구조물이다.최종 조립시 높이 13.8m, 외경 19.4m, 총무게 5천톤에 달하며, 40도씩 9개 섹터로 나누어 제작되고 있다. 이번에 완성된 섹터 6번(높이 11.3m, 폭 6.6m, 무게 400톤)은 진공용기 조립 설치의 기준점으로, 가장 먼저 설치되는 섹터다.핵융합연은 "전체 9개 섹터 중 가장 먼저 제작되는 만큼 각종 기술적 난제들을 먼저 해결해야 하는 어려움이 있어, ITER 건설 과정의 ‘아이스 브레이커’로 불렸던 첫 섹터가 완성됨에 따라 이제 ITER 건설이 본격적인 장치 조립 설치 단계에 들어서게 됐다"고 밝혔다.ITER 진공용기 제작현장 [핵융합연구소 제공] ITER 진공용기 조립모습 [핵융합연구소 제공]현재 총 9개의 ITER 진공용기 섹터 중 4개 섹터는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 유럽연합(EU)에서 제작을 진행하고 있다. 당초 우리나라는 2개 섹터를 맡았으나 현대중공업이 EU가 맡은 섹터 중 2개를 추가로 수주했다.첫 번 째 섹터 완성까지는 계약 후 10여년이 걸렸다. 그만큼 까다로운 기술적 난제들을 산학연 연구진이 함께 극복한 결과다.1억도 이상의 초고온 플라즈마를 담는 그릇 역할을 하는 진공용기는 핵융합 과정에서 발생하는 중성자를 차폐하는 방사선 1차 방호벽 역할과 핵융합로 내벽의 주요 부품들을 정밀하게 고정하는 플랫폼의 역할도 수행한다. 3차원 형상을 갖는 특수 스테인레스 강 소재의 이중격벽 구조물로, 완벽한 진공상태를 구현하기 위한 정밀한 성형과 용접 기술을 필요로 한다.한영석 현대중공업 사장은 "많은 기술적 한계를 극복하고 진공용기 섹터 6번의 제작을 계약 10년 만에 성공적으로 완료할 수 있게 돼 정말 기쁘다"면서 "첫 번째 섹터를 완성한 경험을 바탕으로 나머지 3개 섹터도 적기에 완성해 성공적인 ITER 건설에 기여하도록 최선을 다하겠다.”고 소감을 밝혔다.ITER 진공용기 6번 섹터는 최종 검수 및 포장 과정 등을 거친 후 5월 중순 프랑스로 이동을 시작할 예정이다. 7월 초 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 도착하게 되면 본격적으로 ITER 장치 조립을 시작하게 된다. 20일 오후 울산시 현대중공업 12공장에서 열린 '국제핵융합실험로(ITER) 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'. 왼쪽 네 번째부터 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 부총장, 정병선 과학기술정보통신부 제1차관, 한영석 현대중공업 사장.[과기정통부 제공]한편 20일 오후 2시 울산 현대중공업에서 개최된 ‘ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식’에는 정병선 과기정통부 차관, 이경수 前ITER 부총장 등 관계자들이 참석해 함께 성공적인 제작 완료를 함께 축하했다.당초 행사장 방문을 계획했으나 코로나19 바이러스 확산으로 방한하지 못한 ITER 국제기구 베르나 비고 사무총장은 영상을 통해 "수많은 난제에도 불구하고 성공적으로 진공용기 섹터 6번를 완성한 것은 한국과 글로벌 진공용기팀의 협력이 이뤄낸 진정한 승리이며, ITER 사업 추진에 있어 핵심적인 역할을 해주는 한국의 산학연과 한국 정부의 강력한 지원에 감사한다."고 전했다.ITER 한국사업단 정기정 단장은 “이번 진공용기 6번 섹터의 성공적 완성은 뛰어난 기술 역량을 지닌 국내 산업체가 ITER 국제기구 및 한국사업단과 긴밀한 기술 협력을 통해 이루어낸 대표적인 거대과학기술 성공 사례이다.”라며, "앞으로도 ITER의 성공적인 건설을 위해 국내 산업체들과 함께 노력하여, 인류의 새로운 미래에너지 개발에 앞장서겠다.”고 소감을 밝혔다.국제핵융합실험로(ITER, International Thermonuclear Experimental Reactor)는 미래 청정에너지인 핵융합에너지의 상용화 가능성을 과학기술적으로 최종 실증하기 위한 초대형 국제협력 R&D 프로젝트다. 우리나라를 비롯해 EU, 미국, 일본, 러시아, 중국, 인도 등 7개국이 참여해 2025년 완공을 목표로 프랑스 카다라쉬에 건설하고 있다.프랑스카다라쉬에 위치한 ITER건설부지 모습 [핵융합연구소 제공]최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000534959
2020.04.20.	뉴스1	ITER 진공용기 첫 섹터 완성한 직원들에게 과기정통부 장관상	정병선 차관, 울산 현대중공업 12공장서 열린 기념식 참석10년 걸려 완성된 6번 섹터, 5월 중순 프랑스로 이동국제핵융합실험로(ITER) 단면도. (현대중공업 제공) © News1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 국제핵융합실험로(ITER) 진공용기 첫 섹터를 완성한 직원들이 최기영 과학기술정보통신부 장관 명의의 표창을 받았다. 20일 정병선 과기정통부 제1차관은 울산 현대중공업 12공장에서 열린 'ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'에 참석, 그동안 해당 장치제작에 기여한 직원들에게 최 장관 명의의 상을 수여했다.대상자는 현대중공업 소속 문기환 사원과 이정진 기원, 이지헌 과장, 임경석 과장을 비롯해 ITER사업단 주영명 담당까지 총 5명이다.이 자리에는 이경수 전 ITER 국제기구 부총장, 한영석 현대중공업 대표이사 등 정부와 산업체 관계자 등 총 30여명이 참석했다.ITER은 1980년대 후반부터 국제원자력기구(IAEA) 지원 아래 한국과 미국, 유럽연합(EU)과 일본, 러시아, 중국, 인도까지 7개국이 공동협력 과제로 진행하고 있는 핵융합 에너지 연구 프로젝트다.개발에 박차를 가하고 있는 ITER 진공용기는 핵융합 반응을 지속시키기 위해 초고온의 플라즈마가 생성·밀폐되는 진공환경을 제공하고 핵융합 반응에 의해 발생한 중성자의 일차 방호벽 역할을 하는 핵심장치다.총 9개 섹터로 나뉘어 제작되는 ITER 진공용기는 최종 조립시 도넛 모양의 초대형 구조물로 높이 13.8m, 외경 19.4m, 총 무게 5000톤(t)에 달한다. 이중 현재 4개 섹터는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 EU에서 제작을 진행하고 있다.이번에 완성된 섹터 6번(높이 11.3m·폭 6.6m·무게 400톤)은 국가핵융합연구소 ITER 한국사업단과 현대중공업이 약 10년간의 기술적 난제를 극복하고 만들어낸 것으로 진공용기 조립 설치의 기준점이다.이로써 ITER 건설이 본격 장치 조립 설치 단계에 들어서게 됨을 의미한다.정 차관은 "한국이 ITER 차원에서의 최초 장치(FOAK·First-of-a-Kind) 제작에 따르는 많은 기술적 난제를 극복했을 뿐만 아니라 이제는 다른 회원국과 노하우를 공유해 프로젝트 전체에도 기여하고 있다"고 말했다.정 차관은 이어 "ITER 참여의 성과와 혜택이 우리 산업과 연구 역량 향상, 기반 강화로 이어져 한국이 핵융합에너지 분야에서 글로벌 경쟁력을 강화해나갈 수 있도록 지원하겠다"고 강조했다.기념식 후 ITER 진공용기 6번 섹터는 최종 검수 및 포장 과정 등을 거쳐 5월 중순 프랑스로 이동한다. 7월 초 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 도착하면 본격적으로 ITER 장치 조립이 시작된다.cho11757@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004597034
2020.04.20.	부산일보	인공태양 'ITER' 핵심장치 국내 첫 완성…현대重서 기념식	내달 프랑스로 이동…7월부터 본격 ITER 조립 시작정병선 과학기술정보통신부 제1차관이 20일 오후 울산시 현대중공업 12공장에서 열린 '국제핵융합실험로(ITER) 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'에서 관계자들과 테이프 커팅식을 하고 있다. 사진 왼쪽 네 번째부터 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 부총장, 정병선 차관, 한영석 현대중공업 사장. 과기정통부 제공 땅 위의 인공태양이라 불리는 '국제핵융합실험로'(ITER)의 핵심 장치인 진공용기의 첫 번째 섹터가 국내에서 처음 완성됐다.국가핵융합연구소는 20일 울산 현대중공업에서 정병선 과학기술정보통신부 차관, 이경수 ITER 국제기구 전 부총장, 한영석 현대중공업 대표이사 등이 참석한 가운데 'ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'을 개최했다고 밝혔다.이날 기념식은 현대중공업이 2010년 ITER 진공용기 본체의 6번 섹터 제작 계약을 체결한 지 10년 만에 처음으로 섹터를 완성했다는 데 의미가 있다.ITER 사업은 한국과 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.ITER 사업은 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다. 사진은 프랑스 카다라슈 ITER 건설 부지. 과기정통부 제공 ITER 진공용기는 높이 11.3m, 지름 19.4m, 무게 5000t에 이르는 도넛 형태의 초대형 구조물이다. 초고온 플라즈마를 밀폐하기 위해 진공 환경을 만드는 그릇 역할을 한다.모두 9개의 섹터로 나뉘어 만들어지는데 이 중 1·6·7·8번 4개 섹터는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 EU에서 각각 제작을 맡고 있다.진공용기는 영하 196도의 극저온, 1억도에 달하는 초고온, 초고진공 등을 견뎌야 하므로 제작 과정에서 높은 기술력이 요구된다.특히 6번 섹터는 진공용기 조립 설치의 기준점이 되는 부품으로, 6번 섹터가 성공적으로 설치돼야 다른 섹터들의 설치가 순차적으로 진행될 수 있다.다른 장치들보다 먼저 기술적 난제들을 해결해야 하므로 ITER 건설 과정의 '아이스 브레이커'라고도 불린다.현대중공업은 총 1km에 달하는 60mm 두께의 특수 스테인리스강 소재의 이중 격벽 구조물을 정밀하게 용접해 완벽한 진공 상태를 구현하는 데 성공했다.6번 섹터는 최종 검수와 포장을 거쳐 내달 중순 프랑스로 이동 작업을 시작한다.이어 7월 초 카다라슈에 도착하면 본격적으로 ITER 장치 조립이 시작된다.진공용기 제작을 맡은 한영석 현대중공업 사장은 "많은 기술적 한계를 극복하고 10년 만에 6번 섹터를 완성할 수 있게 돼 기쁘다"며 "나머지 3개 섹터도 적기에 조달해 성공적인 ITER 건설에 기여하겠다"고 말했다.베르나 비고 ITER 국제기구 사무총장도 영상을 통해 "한국과 글로벌 진공용기팀의 협력이 이뤄낸 성과"라며 "한국 산·학·연과 한국 정부의 강력한 지원에 감사드린다"고 전했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000997278
2020.04.20.	조선일보	섭씨 1억도 인공태양 담는 그릇 만들었다	국가핵융합연구소 진공용기 완성 기념식태양에너지 원리 모방한 핵융합로 부품고온 진공 상태 유지하는 용기5월 프랑스 건설지로 이동 예정국제핵융합실험로 장치의 핵심인 '진공용기' 제작현장./국가핵융합연구소 인공 태양을 담을 그릇인 국제핵융합실험로(ITER) ‘진공 용기’의 첫 번째 부품(섹터)이 국내에서 완성됐다. 완성된 섹터는 다음달 ITER 건설지인 프랑스로 운송될 예정이다.국가핵융합연구소는 20일 울산 현대중공업에서 ‘ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식’을 개최했다. 핵융합로의 가장 안쪽에 있는 진공용기는 핵융합 반응이 일어나는 섭씨 1억도 이상의 초고온 플라스마(plasma·원자핵과 전자가 떨어져 자유롭게 움직이는 물질)를 발생시키고 유지할 수 있도록 고진공 환경을 구현하는 그릇 역할을 한다.핵융합은 태양이 에너지를 내는 원리를 모방한다. 태양에서는 수소와 같은 가벼운 원자들이 플라스마 상태에서 융합하면서 무거운 헬륨 원자핵으로 바뀐다. 이 과정에서 감소되는 질량만큼 엄청난 에너지가 발생한다. ITER는 지구에서 태양과 같은 환경을 인공적으로 만들어주는 장치여서 ‘인공 태양’이라 불린다. 한국과 미국·러시아·유럽연합(EU)·일본·중국·인도 등 7개국은 2025년 완공을 목표로 ITER를 공동 개발하고 있다.핵융합로의 핵심인 진공용기는 특수 스테인레스 강 소재의 이중격벽 구조물이다. 완벽한 진공 상태 구현을 위해 제작 과정에서 한 치의 오차도 허용하지 않는다. 진공용기는 60㎜ 두께의 특수 스테인리스 강을 1㎞에 걸쳐 용접해야 만들어진다. 이 과정에서 수많은 내벽 부품을 정밀하게 조립할 수 있도록 오차가 수 ㎜ 이하가 돼야 한다.국제핵융합실험로 장치의 핵심인 '진공용기'./국가핵융합연구소				ITER 진공용기는 9개의 섹터로 나뉘어 제작된다. 최종 조립하면 높이 13.8m, 지름 19.4m, 무게 5000t에 이르는 도넛 모양의 초대형 구조물이 된다. 이번에 완성된 섹터 6번(11.3m, 폭 6.6m, 무게 400t)은 진공용기를 조립하는 데 기준점이 되는 부품이다. 이곳이 가장 먼저 설치되고 이후 다른 섹터들의 조립 설치가 순차적으로 진행될 수 있다. 6번 섹터는 전체 9개 가운데 가장 먼저 제작되는 만큼 각종 기술적 난제들을 먼저 해결해야 하는 어려움이 있다.현재 총 9개의 ITER 진공용기 섹터 중 4개 섹터는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 유럽연합(EU)에서 제작하고 있다. 현대중공업 한영석 사장은 “많은 기술적 한계를 극복하고 진공용기 섹터 6번의 제작을 계약 10년 만에 성공적으로 완료할 수 있게 되어 정말 기쁘다”라며 “첫 번째 섹터를 완성한 경험을 바탕으로 나머지 3개 섹터도 적기에 조달하여 성공적인 ITER 건설에 기여하도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.완성 기념식 이후 ITER 진공용기 6번 섹터는 최종 검수 및 포장 과정 등을 거쳐 5월 중순 프랑스로 이동한다. 7월 초 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 도착하게 되면 본격적으로 ITER 장치 조립이 시작된다.프랑스카다라쉬에 위치한 ITER건설부지 모습./국가핵융합연구소[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003525009
2020.04.20.	edaily	국내 기술로 '인공태양' 담는다...ITER 진공용기 완성	핵융합연·현대중공업 협력해 첫 섹터 완성10년간 기술 난제 극복...ITER 조립 설치 본격화[이데일리 강민구 기자] 국내 기업과 연구소가 지난 10년간 기술적 어려움을 극복하며 국제핵융합실험로(이하 ITER)에 담을 진공용기를 제작하고, 본격적인 장치 조립 설치 시작을 알렸다.국가핵융합연구소는 20일 울산 현대중공업에서 ‘ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식’을 개최했다고 20일 밝혔다.진공용기 제작 현장 모습.<사진=국가핵융합연구소>ITER는 핵융합에너지의 상용화 가능성을 증명하기 위해 한국, 미국, EU, 중국, 일본, 러시아, 인도 등 7개 회원국이 함께 프랑스 카다라쉬에 핵융합실험로를 개발해 건설하는 대형 국제협력 연구개발 프로젝트이다. 핵융합실험로의 가장 안쪽에 위치하는 진공용기는 핵융합 반응이 일어나는 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 발생시키고 유지하도록 고진공 환경을 구현하는 그릇 역할을 한다. 핵융합 과정에서 발생하는 중성자를 차폐하는 방사선 1차 방호벽 역할과 블랑켓, 다이버터 등 핵융합로 주요 내벽 부품들을 정밀하게 고정하는 역할도 수행한다.총 9개 섹터로 나눈 진공용기 제작에서 4개 섹터는 현대중공업에서 맡고, 나머지 5개 섹터는 유럽연합(EU)에서 제작한다.최종 조립 시에는 도넛 모양의 초대형 구조물로 높이 13.8m, 외경 19.4m, 총 무게 5000톤으로 완성될 예정이다. 이번에 완성된 섹터 6번이 가장 먼저 설치되고, 다른 섹터들의 조립 설치가 순차 진행된다.진공용기는 3차원 형상을 갖는 특수 스테인레스 강 소재의 이중격벽 구조물로 완벽한 진공 상태 구현을 위해 제작 과정에서 높은 기술적 난이도와 엄격한 품질관리를 요구한다. 총 1km에 달하는 60mm 두께의 특수 스테인레스 강을 용접하는 과정에서 내벽 부품들을 정밀하게 조립하도록 수 mm 이하의 공차를 준수해야 한다.특히 100% 정밀 비파괴검사가 요구되는 프랑스 원자력 안전규제를 준수하기 위해 주요 용접부를 완벽하게 검사할 수 있는 새로운 비파괴 검사기술이 개발돼 적용됐다.한영석 현대중공업 사장은 “기술적 한계를 극복하고 진공용기 섹터 6번 제작을 계약 10년 만에 성공적으로 완료했다”며 “첫 섹터를 완성한 경험을 바탕으로 나머지 3개 섹터도 적기에 조달해 ITER 건설 성공에 기여할 것”이라고 소감을 전했다.정기정 ITER 한국사업단장은 “진공용기 6번 섹터의 완성은 기술 역량을 지닌 국내 산업체가 ITER 국제기구와 한국사업단과 협력해 이뤄낸 거대과학기술 성공 사례”라며 “앞으로도 ITER의 성공적인 건설을 위해 국내 산업체들과 함께 노력해 인류의 새로운 미래에너지 개발에 앞장서겠다”고 말했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004623546
2020.06.24.	media KHAN	달 광물자원 채굴전쟁 시작됐다	“캐 가는 나라가 임자”… 우주법 틈새 치고 들어온 미국[주간경향] 근대 이전, 달은 문화권에 따라 상반되는 이미지를 띠고 있었다. 동양에서 달은 우주 만물을 이루는 요소이거나 전래동화에 등장하는 소재였다. 하지만 서양에선 음산한 기운을 내뿜는 원천으로 해석됐다. 그런 시각에서 나온 문화 현상 중 하나가 ‘늑대인간’이다. 보름달이 뜬 밤이면 잔인무도한 행위를 벌이는 반인반수의 늑대인간은 과학과 이성이 발달하지 않은 중세 유럽의 사람들을 떨게 했다.달에서 인간이 자원을 캐는 상상도/미국항공우주국(NASA) 홈페이지인류가 근대를 맞이하고 합리적 호기심이 자라기 시작하면서 상황은 달라졌다. 달은 경계의 대상이 아니라 언젠가 발 딛고 싶은 미지의 공간이 됐다. 1865년 발표된 〈지구에서 달까지〉는 남북전쟁 때 폭발적인 수요를 누렸던 미국의 대포 제작업자들이 자신들의 무기를 ‘민수용’으로 전환한다는 아이디어를 담고 있다. 달을 향해 포탄을 날리고 내부에는 사람도 태운다. 지구와 달 사이의 거리를 계산하고 적절한 발사 시점과 탄착 장소를 찾는 등 당시에는 상당히 과학적인 내용도 담았다.버려진 천체에서 자원보고로 부활한 ‘달’달을 현실 앞으로 끌어당긴 건 미국의 아폴로 계획이었다. 1969년 7월 20일 월면에 발을 디딘 닐 암스트롱과 버즈 올드린을 수억 명의 인류가 텔레비전으로 지켜보면서 달은 인간의 생활권을 외계로 확장한 중요한 이정표가 됐다.달에 대한 인류의 관심은 오래가지 못했다. 미국이 소련과 체제 경쟁 수단으로 달 착륙을 상정한 까닭에 엄청난 비용을 써 가면서 달에 계속 갈 이유가 사라졌기 때문이다. 달이 인류에게서 멀어진 데는 또 다른 이유가 있었다. 돌을 주워 오거나 관측 장비를 설치하는 것 외에는 딱히 경제적 효용 가치가 없었기 때문이다. 달은 그렇게 ‘버려진 천체’가 됐다.최근 10여 년 사이 상황이 급반전됐다. 달 표면의 ‘헬륨3’라는 광물질이 인류의 에너지난을 해결할 대안으로 떠올랐다. 헬륨3 1g의 열량은 석탄 40톤에 맞먹는다. 100만 톤 정도 묻혀 있는 달의 헬륨3를 지구로 퍼나를 수 있다면 약 1만 년간 에너지 걱정은 없다는 분석이 나온다. 달에 만든 우주광산이 ‘피크오일’ 시대를 얼마 남기지 않은 인류의 구원자가 될지도 모른다는 얘기다.현실성에 대해 갸웃거리는 시각도 있다. 과학계에선 “2040년 전후를 목표로 상용화를 추진 중인 핵융합 발전은 달에 있는 헬륨3가 아닌 다른 원료를 사용한다는 전제를 깔고 있다”고 본다. 아직 어떻게 캐낼지, 얼마나 캐낼지도 모를 달의 헬륨3를 바탕으로 핵융합로 개발에 나서는 건 현실적으로 어렵다는 얘기다.거대한 우주선을 통해 달에서 채굴한 헬륨3를 지구로 옮기는 게 가능하겠느냐는 회의론도 있다. 운송 비용 문제다. 석유나 천연가스가 발견돼도 지하 구조가 복잡해 채굴에 비용이 많이 들면 개발을 포기하는 것과 비슷한 경우다.핵융합은 현재 인류가 원자력 발전의 동력으로 삼는 ‘핵분열’보다 약 4.5배 많은 에너지를 내지만 방사능은 거의 나오지 않는다. 김경자 한국지질자원연구원 책임연구원은 “핵융합 기술이 아직 연구 전반기 단계이기 때문에 달에서 헬륨3를 채굴하는 상황을 기술개발 방향에 추후 반영할 여지도 열려 있다”고 말했다. 이 때문에 세계 주요 우주개발국들은 대부분 달에 대한 중장기 연구계획을 마련할 때 직·간접적으로 헬륨3의 탐사와 채굴을 염두에 두고 있다.달에는 ‘희토류’도 매장돼 있다. 희토류는 인류가 만든 기계문명을 만들고 운영하는 데 소량이지만 꼭 필요한 물질이다. 광섬유·스마트폰·전기차·텔레비전 등 안 쓰이는 곳이 거의 없다. 시장에 나오는 희토류의 90%가 중국에서 생산되는데, 중국은 이를 무기화할 의지를 지난해 미국과의 무역 분쟁에서 내비친 적이 있다. 하지만 더 근본적인 문제는 지구상의 희토류는 유한하며 수십 년 안에 바닥을 드러낼 거라는 점이다.‘헬륨3’ 1g 열량, 석탄 40톤과 맞먹어주목되는 점은 달의 이런 경제적 가치를 선점하기 위해 최근 미국이 발 빠르게 움직였다는 사실이다. 지난달 트럼프 행정부가 이른바 ‘아르테미스 합의’ 추진을 발표한 것이다. ‘아르테미스’는 미국이 2024년을 목표로 준비하는 달 재착륙 계획의 이름이기도 하다.아르테미스 합의의 핵심은 미국이 달에서 광물을 채취할 수 있는 법적 근거를 만들겠다는 것이다. 앞으로 수십 년 안에 건설될 것으로 보이는 미국과 협력국들의 달 기지 주변을 경쟁국 또는 다른 기업의 방해와 견제를 받지 않을 ‘안전지대’로 설정하고, 달에서 광물을 채굴할 권리를 갖겠다는 것이다.긴박한 코로나19 국면에서 제기돼 큰 주목을 받진 않았지만, 아르테미스 합의추진은 적지 않은 의미가 있다. 그동안 우주법학계는 1967년 미국이 참여한 가운데 맺어진 ‘외기권 우주조약’이 달과 천체에 대한 특정 국가의 소유권을 부정하고 있지만, 달에서 얻은 자원을 가져가는 건 용인하고 있다고 봤기 때문이다. 한마디로 달의 특정 구역을 영토로 선포하거나 배타적 권리가 인정되는 지역으로 주장하지 않고 광물만 캐 간다면 문제 삼긴 어렵다는 것이었다. 이런 ‘해석’이 가능했던 부분을 자신에게 좀 더 유리하게 적용될 수 있도록 미국이 법적인 틀을 마련해 못을 박는 움직임에 나섰다는 시각이 나온다.아르테미스 합의에서 러시아가 빠진 게 논란이 될 가능성은 있다. 러시아가 미국 인공위성에 대해 적대적인 태도를 보였다는 게 제외의 이유다. 김한택 강원대 법학전문대학원 교수는 “현실화된다면 러시아가 어떤 식으로든 대응에 나설 가능성이 있다”고 분석했다.미국의 태도에는 앞으로 우주개발 시장에서 잠재적 경쟁국인 러시아의 비위를 맞추지 않아도 미국 내부의 힘으로 원하는 결과를 만들 수 있다는 자신감이 바탕에 깔렸다는 해석이 과학계에선 나온다.김경자 책임연구원은 “달에는 헬륨3나 희토류 외에도 화성 등 더 먼 천체를 탐사하기 위한 필수 물질인 물이 얼음 상태로 보존돼 있다”며 “이런 한정된 자원을 차지하기 위한 경쟁이 과열될 것”이라고 전망했다.이정호 산업부 기자 run@kyunghyang.com▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기 ▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=033&aid=0000041072
2020.04.03.	문화일보	<현안 인터뷰>“韓원전 방식 후쿠시마와 달라 폭발사고 가능성 전혀 없다”	한국형 원전 개발 및 상업화 책임자였던 이병령 원자력안전위원회 위원이 문화일보와의 인터뷰에서 원자력 발전의 안전성과 경제성을 강조하고 있다. 이 위원은 “탈원전 정책은 하루빨리 취소돼야 한다”고 강한 어조로 비판했다.  김호웅 기자 한국형 원전 개발 책임자 이병령 원안위 위원한국원전 모두 가압수형으로 폭발안돼… 美TMI사고때도 인명피해 ‘제로’ “UAE원전 4基 수출” 10번만 더하면 세금도 덜 내고 근사하게 살 텐데… 文정부 공들이는 남북경협도 원전 지으면 값싼 전력 공급할 수 있을 것“대체 원자력 발전을 왜 안 해야 하는지 되묻고 싶다. 값이 싸다. 미세먼지도 안 나오고 자연을 파괴하지 않는다. 미래 에너지로서의 가치가 대단하다. 가장 중요한 게 안전 여부인데 우리나라 원전은 일본 후쿠시마(福島) 원전과 다른 방식이어서, 원전사고의 원인인 산소 발생으로 인한 수소폭발 가능성이 없는 노형(爐型·종류)이라 사람이나 환경에 해가 거의 없다. 한국이 2009년 아랍에미리트(UAE)에 우리 기술로 독자 개발한 차세대 한국형 원전(APR 1400) 4기를 팔았는데 이렇게 한 10번만 더 하면 우리 국민 세금 덜 내고 근사하게 살 수 있다.”지난 1일 서울 중구 충정로 문화일보 본사에서 만난 이병령(73) 원자력안전위원회 위원(원자핵공학 박사)은 원전의 안전성과 경제성을 강조하며 이번 정부가 밀어붙이고 있는 탈(脫)원전 정책에 대해 “국가 전반에 중차대한 영향을 미치는 정책 변화를 충분한 설명 없이 추진하고 있다”며 “민주주의 국가에서는 있을 수 없는 일”이라고 비판했다. 한국형 원전 개발 및 상업화 책임자였던 이 위원은 “사람들이 탈원전을 적극적으로 반대하지 않는 이유는 ‘만일 사고가 나면 큰일 아니냐’는 ‘찝찝한’ 마음 때문인데 우리 원전은 인명 피해나 환경 파괴가 없도록 설계돼 있다”며 지난해 12월 저서 ‘한국형 원전 후쿠시마는 없다’를 펴낸 이유도 이를 설명하기 위해서라고 밝혔다. ―저서 ‘한국형 원전 후쿠시마는 없다’를 출간했는데, 청와대·정부·여당, 탈원전 찬성 시민단체들은 어떤 반응을 보였나. “문재인 대통령은 기본적으로 전문가를 싫어한다고 들었다. 원자력 전문가는 만났다는 사람이 없다. 반핵하는 사람들, 다 좋다. 그런데 내가 볼 때는 원자력 발전에 대해 아는 게 없는 사람들이다. 모르면서 떠든다. 그래서 내가 내 책 서두에 그들더러 ‘반박하라’고 썼다. 참고할 만한 자료 소개도 해줬다. 그런데 놀라운 일이다. 지금 책이 나온 지가 4개월이나 됐는데 전화 한 통이 없다. 그렇게 통렬하게 반대하더니, 반박하지 못하니 동의한다는 거다. 야당에서도 책을 읽고 공감을 많이 해 기대가 컸다. 탈원전 정책이 단순히 에너지를 바꾸는 게 아니라 경제·고용·안보·환경 등 나라 전체에 영향을 주는 아주 잘못된 정책이라 당연히 신랄하게 비판할 것으로 생각했는데 예상밖에 제대로 된 공격이 이뤄지고 있지 않은 점은 아쉽다.”―우리나라 원전은 2011년 사고가 난 일본 후쿠시마 원전과 어떻게 다른가. “한국 원전은 모두 가압수형(加壓水型·Pressurized Water Reactor)이다. 반면, 옛 소련 체르노빌이나 일본 후쿠시마 원전은 비등수형(沸騰水型·Boiling Water Reactor)이다. 핵분열해 엄청난 열을 뿜고 있는 핵연료에 물을 보내고, 이때 데워진 물에서 발생하는 증기로 발전기를 돌리는 게 원전 원리다. 비등수형은 핵분열에서 나온 방사능 범벅인 물로 직접 수증기를 만들어 돌리는 데 반해, 가압수형은 이 물로 수증기를 바로 만들지 않고 열교환기를 거쳐 다른 깨끗한 물을 데워 수증기를 만들어 돌린다. 비등수형이 단계가 적은 만큼 건설비도 저렴하고 효율도 높다. 한국형 원전 개발 당시 비등수형으로 하자는 주장도 있었다. 하지만 조금이라도 안전하게 가자고 해서 가압수형으로 했다. 우리 원전이 비등수형이라면 내가 지금 이렇게 원전 하자고 주장하지도 않는다.”―지진으로는 원전 사고가 발생하지 않는다고 했는데.“원전을 지나다 보면 돔 모양의 콘크리트 구조물을 볼 수 있다. ‘방사능의 마지막 방패막이’로 불리는 격납용기다. 지구가 뒤집힐 만한 수준인 규모 13~14에도 망가지지 않는 탄탄한 구조물이다. 우리가 측정 가능한 게 규모 10이다. 비행기나 미사일이 떨어져도 원전은 괜찮다는 것이다. 방사능이 무지막지하게 나와도 지진에도 끄떡 없는 격납용기 안에만 있다면 사람이나 자연 환경에 영향이 없다는 뜻이다. 원전이 문제가 되는 게 딱 한 가지 있는데 그게 바로 (격납용기 폭발로 이어질 수 있는) 수소폭발이다.”―한국 원전은 가압수형이어서 수소폭발이 일어나지 않는다는 것인가.“그렇다. 원자로 설계 회사들이 감으로만 알고 있던 것인데 1979년 가압수형이던 미국 스리마일아일랜드(TMI) 원전 사고 때 우연히 증명이 됐다. 당시 핵연료가 녹아내려 이를 감싸고 있던 피복관에서 수소가 나왔지만 폭발하지 않은 것이다. (이 위원은 책에서 피복관 원료인 ‘지르칼로이’라는 특수 합금은 습한 상태에서 온도가 올라가면 수소를 생성하는 성질을 지녔다고 설명했다.) 사고 4년 뒤인 1983년 미국에서 발표된 TMI 원전사고 원인 분석 논문에 따르면 (방사능에 녹아 있는 물은 일정 조건 하에서 폭발성이 강한 산소가 나오는 경향이 있는데) 가압수형의 경우 수소의 0.7%에 불과한 산소만 나와 수소폭발이 일어날 수 없었고, 수소와 결합해 물이 돼 버린 것이었다. 가압수형 원전은 전 세계에 300기 이상 운영 중인데 사람이 다치거나 환경을 파괴한 적이 단 한 번도 없다.”―그런데 문 대통령과 이번 정부는 왜 탈원전 정책을 계속 추진한다고 생각하나. “그 이유를 알면 토론을 할 수 있을 텐데 대통령이 말씀을 안 하시니까…. 문 대통령은 2011년 후쿠시마 원전 사고로 1368명이 사망했고, 우리나라가 지진 안전지대가 아니라는 점 두 가지를 들어 3년 전 탈원전을 선언했다. 하지만 앞에서 설명했듯이 지진은 원전사고의 원인이 아니다. 핵연료에 물이 들어가고 방사능이 퍼져야 원전 사고라고 볼 수 있는데, 건물이 무너진다고 원전 사고는 아니잖나. 또 하나, 후쿠시마에서 원전 때문에 1368명이 사망한 것도 사실이 아니다. 일본 정부가 항의한 것으로 안다. 항간에는 영화 ‘판도라’를 보고 탈원전 정책을 추진한다는 얘기도 돈다. 후진국 대통령이라도 할 수 없을 법한 처사다. 설마 우리나라 대통령이 영화 한 편을 보고 정책을 추진했겠나.”―책에서 김대중·노무현 전 대통령과도 원전에 대해 이야기를 나눴고 두 대통령도 원전 필요성에 대해 공감했다. “김·노 전 대통령 모두 여러 번 만났다. 오래전이라 원전과 관련해 그 양반들이 구체적으로 뭐라고 말했었는지 기억은 못 한다. 하지만 두 대통령 재임 시 각각 원전을 4기씩 지은 것을 보면 알 수 있지 않나.”―정부와 국책은행들이 지난달 27일 두산중공업에 1조 원을 긴급 수혈하기로 했다. 정부는 여전히 탈원전과 두산중공업의 유동성 위기는 관계가 없다는 입장이다. “병 주고 약 주는 것도 아닌, 병 주고 진통제 준 격이다. 탈원전 정책이 두산중공업 위기에 얼마나 영향을 미쳤는지는 보는 사람에 따라 다를 수 있고, 조사도 해봐야 할 거다. 하지만 영향을 준 건 틀림 없다고 봐야 한다.”―두산중공업 노조 지회장이 지난달 30일 주주총회장에서 “노조도 신한울 3·4호기 재개를 위해 노력하는 상황에서 (회사도) 정부에 강력히 요구해야 하는데 꼭 남의 회사 다니는 사람 같이 말한다”고 꼬집었다. 원전에 대해 호의적인 것으로 평가받는 정세균 국무총리 임명이 신한울 3·4호기 건설 재개에 긍정적인 영향을 줄 거란 관측도 나왔는데. “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문에 경황이 없어 그렇지 정 총리의 성향을 보면 대단히 경제 중심적이고 합리적인 분이라 조만간 조치를 취하지 않을까 내심 기대하고 있다. 다만, 탈원전을 밀어붙이는 세력으로부터 집중 공격을 받을 수 있기 때문에 조금 시간을 두고 지켜봐야 한다고 생각한다.”―최근 탈원전 정책에 찬성하는 시민단체 대표가 인터뷰를 통해 “원전은 사양 산업이 된 지 오래다. 한때 우리가 최고의 기술을 갖고 있던 봉제산업을 지금도 해야 한다고 말하는 것과 같다”는 취지로 이야기했던데. “(5초가량 말 없이 한숨을 쉰 후) 무식하기 짝이 없다.”―위원으로도 활동하고 계신 원자력안전위원회가 논란이 됐던 월성 1호기를 결국 영구정지했다. 그때 계속 반대했는데, 어떻게 된 건가.“미국은 지금 원전을 80년 동안 쓰는 분위기다. 우리는 40년 동안 쓰도록 돼 있는 것도 다 안 쓰고 버린다는 거다. 그러면 안 되잖나. 멀쩡한 원전을 버리는 것도 말이 안 되고, 국회가 표결을 통해 감사원에 감사까지 청구해 진행 중인데 원안위가 설거지를 해준 셈이다. (국회는 지난해 9월 한국수력원자력의 월성 1호기 조기 폐쇄 결정에 문제가 있다며 감사원의 감사 요구안을 의결했다.) 내가 아무리 반대해도 표결을 하니까 아무 힘이 없더라.”―정부는 탈원전 정책과 원전 수출 정책을 병행할 수 있다고 주장한다. “상식적으로 초등학교 애들 불러놓고 물어도 ‘제대로 안 될 것’이라고 답할 거다.”―원전과 관련해 구체적으로 어떤 전략을 취해야 할까.“절호의 기회다. 경제적으로 남는 장사고 국제적으로 나라 위상도 올라갈 수 있다. 이번 정부가 강조하는 게 남북경제협력이다. 관계 정상화 시 전기 부족으로 어려움을 겪는 북한에 원전을 지어 값싸고 질 좋은 전력을 공급할 수 있을 것이다. 내가 예전부터 우리가 짓는 원전이 미국 원전의 3분의 1, 프랑스나 일본 원전의 반값이란 얘길 하면 다들 ‘풍이 세다’고 했었다. 그런데 실제 2018년 사우디아라비아 원전 수주 당시 견적서가 공개되면서 현실이라는 점이 드러났다. 특히 미국 원자력규제위원회(NRC)에서 한국형 원전 설계가 안전하다고 인증해줬다. NRC가 인증한 건 미국 내 원전 말고는 없다. 우리가 일본, 프랑스보다 국력이 세서 압력을 가해서 받아냈을 리도 없지 않나.”―원전 산업의 미래는 어떤가. “최근 영국의 한 대학이 방사성 폐기물을 갖고 5000년을 쓸 수 있는 연구를 끝내고 상업화한다고 한다. ‘꿈의 에너지’로 불리는 인공태양(땅 위에서 태양처럼 막대한 에너지를 내는 핵융합 반응을 일으켜 발전하는 초전도 핵융합장치)의 경우, 최근 우리 연구진이 섭씨 1억 도의 초고온 플라스마(고체·액체·기체를 넘어선 제4의 상태)를 세계 최장 기록인 8초간 유지하는 데 성공했다고 한다. 다른 나라에 비해 우리나라 참여 속도가 늦었는데도 이렇게 기술이 앞서간다. 우리나라 과학자들은 정말 뛰어나다. 이런 상황에서 원전을 천덕꾸러기로 만들면 미래가 없는 것이다.”     박수진 기자 sujininvan@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002423274
2020.04.03.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 한국테크놀로지 +7.14%, 에너토크 +6.32%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 2.36% 상승세이다. 한국테크놀로지(053590)+7.14%, 에너토크(019990)+6.32%, 두산중공업(034020)+4.06% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -25.34%1개월 등락률 -14.31%1주 등락률 +13.01%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000503474
2020.03.17.	조선일보	인공태양 '케이스타' 세계 신기록	섭씨 1억도 초고온 상태 8초 유지국내 연구진이 '인공(人工) 태양'으로 불리는 핵융합(核融合) 장치에서 섭씨 1억도의 초고온 상태를 세계에서 가장 오래 유지하는 기록을 세웠다.국가핵융합연구소는 16일 "지난해 8월부터 올 2월 말까지 진행한 케이스타(KSTAR·초전도핵융합연구장치) 실험에서 핵융합의 핵심 조건인 섭씨 1억도의 초고온 플라스마(plasma·원자핵과 전자가 분리된 상태)를 8초 이상 유지하는 데 성공했다"고 밝혔다.핵융합장치 '케이스타'의 모습. 국내 연구진이 케이스타를 활용해 섭씨 1억도 초고온 플라스마 상태를 8초 이상 유지하는 데 성공했다. 세계 최장(最長) 기록이다. /국가핵융합연구소핵융합연구소는 케이스타를 가동한 지 10년 만인 지난 2018년 1억도 플라스마를 처음으로 달성했다. 당시 플라스마 유지 시간이 1.5초였는데 이번에 5배 이상으로 늘린 것이다. 1억도 이상 플라스마를 5초 이상 유지한 것은 케이스타가 세계 최초이다. 핵융합은 태양이 에너지를 내는 원리를 모방한다. 태양에서는 수소와 같은 가벼운 원자들이 플라스마 상태에서 융합하면서 무거운 헬륨 원자핵으로 바뀐다. 이 과정에서 감소되는 질량만큼 엄청난 에너지가 발생한다.플라스마가 안정적으로 유지되려면 태양처럼 중력이 강력하거나 아니면 온도가 높아야 한다. 지구는 인위적으로 핵융합을 일으키려면 대신 태양의 핵보다 훨씬 높은 1억도 이상의 초고온 플라스마를 만들어야 한다. 태양은 1500만도 환경에서도 핵융합이 일어난다.윤시우 케이스타 연구센터장은 "2025년까지 300초 플라스마 유지를 달성하는 것이 목표"라고 말했다.유석재 핵융합연구소장은 "케이스타 연구 성과는 한국 등 7국이 2025년 완공을 목표로 공동 개발 중인 국제핵융합실험로(ITER)에서도 우리가 연구 주도권을 확보하는 데 기여할 것"이라고 말했다.[이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003515349
2020.03.17.	한국경제TV	다원시스, KSTAR 1억도 플라즈마 세계 최초 8초 유지	[한국경제TV 양재준  성장기업부장]산업용 전원장치업체인 다원시스가 핵융합발전전원장치 관련 초전도핵융합연구장치의 초고온 플라즈마 상태 유지에 성공했다.다원시스는 공공기관인 국가핵융합연구소와 연구중인 초전도핵융합연구장치(KSTAR)가 세계 최초로 섭씨 1억도의 초고온 플라즈마 상태를 8초간 유지했다고 17일 밝혂다.인공태양이라고 불리는 핵융합기술은 태양이 아닌 지구에서 핵융합반응을 일으키려면, 태양의 핵보다 훨씬 높은 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 만들어야 한다.핵융합발전은 지구상의 풍부한 바닷물속 중수소, 삼중수소를 연료로 하는 미래의 에너지원이다.국가핵융합연구소는 케이스타(KSTAR)를 가동한 지 10년만인 지난 2018년 섭씨 1억도 플라즈마를 처음으로 달성했다.당시 플라스마의 유지 시간이 1.5초였는데 이번에 5배 이상으로 늘린 것이다.1억도 이상의 플라스마를 5초 이상 유지한 것은 케이스타가 세계 최초이다.다원시스 관계자는 "미래 에너지사업인 우리나라 핵융합발전 기술의 현주소를 보여주는 성과를 달성하게 됐다"며 "계속 지속될 KSTAR 연구와 향후 기대되는 K-DEMO사업 및 해외에서는 ITER 사업에서도 핵심적인 역할로 기여하도록 노력하겠다"고 말했다.양재준 성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000856214
2020.03.16.	ZDNet Korea	국산 인공태양 'KSTAR', 1억도 플라즈마 8초간 운전 성공	세계 최초로 '5초벽' 넘어…장시간 운전 개발 성과 확보(지디넷코리아=박영민  기자)국내 기술로 개발한 인공태양 'K스타(KSTAR)'가 1억도(℃) 초고온 플라즈마(전자와 이온으로 분리된 기체 상태)를 8초간 유지하는 데 성공했다.  초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적인 성과를 확보했다는 평가다.국가핵융합연구소(소장 유석재) KSTAR 연구센터는 작년 8월부터 지난달 말까지 진행한 '2019년 KSTAR 플라즈마 실험'에서 핵융합 핵심조건인 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마 운전을 8초 이상 유지했다고 16일 밝혔다.태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 내부에 중수소·삼중수소를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고, 이온온도를 1억℃ 이상 초고온으로 가열해야 한다.특히 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라즈마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.국내 초전도핵융합연구장치인 KSTAR는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라즈마 실험을 수행하는 연구시설이다.KSTAR는 지난 2018년 실험에서 태양 중심온도인 1천500만℃의 7배에 달하는 1억℃ 초고온 플라즈마를 약 1.5초 유지한 바 있다. 이번 실험에서는 초고온 플라즈마 유지시간을 5배 이상 연장하는 데 성공했다.KSTAR 주 장치 사진. (사진=국가핵융합연구소)글로벌 핵융합 연구장치에서 플라즈마 이온온도 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 KSTAR가 최초로 꼽힌다.윤시우 핵융합연 KSTAR 연구센터장은 "이번 성과는 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어선 KSTAR가 다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적인 성과를 확보했다는 것"이라고 강조했다.KSTAR는 1억℃ 초고온 플라즈마 운전뿐 아니라 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 국제핵융합실험로(ITER)·핵융합로 난제 해결을 위한 80여개 주제의 실험도 수행했다.이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험결과는 오는 10월 프랑스에서 개최되는 핵융합 연구자들의 올림픽 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공유된다.또 KSTAR는 오는 8월부터 진행될 실험에서 초전도 토카막의 초고온 운전모드를 포함한 여러 고성능 운전모드의 성능과 지속시간 향상을 위한 실험을 추진할 예정이다. 이어 2025년 완공을 앞둔 ITER 장치의 성공적인 운전을 위해 필요한 당면 과제들의 해결에 집중할 계획이다.유석재 핵융합연 소장은 "KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발 중인 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여하고, 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어질 것"이라며 "미래 에너지 개발이라는 전 인류적 목표 달성을 위해 세계를 선도하는 도전적인 연구를 이어가겠다"고 말했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002183516
2020.03.16.	financial news	한국의 인공태양 'KSTAR' 세계 최초 역사 다시 썼다	초고온 플라즈마 1억℃ 8초간 운전 성공2018년 1억℃ 1.5초 최초 성공 이어가 세계 모든 핵융합장치 중 최고 기록  태양. 사진=김만기 기자[파이낸셜뉴스] 우리나라가 핵융합발전을 실현하기 위한 기술개발이 세계를 압도하고 있다. 한국의 인공태양 'KSTAR'가 1억℃ 초고온 플라즈마를 8초간 유지하는 데 성공하면서 세계 핵융합 연구계 새 역사를 쓴 것이다.   국가핵융합연구소 KSTAR 연구센터는 2019년 8월부터 2020년 2월 말까지 진행한 KSTAR 플라즈마 실험에서 핵융합 핵심조건인 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마 운전(유지구간 평균 온도 0.97억℃)을 8초 이상 유지하는 데 성공했다고 16일 밝혔다.   세계 모든 핵융합 연구장치에서 플라즈마 이온온도 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 KSTAR가 최초이다.      KSTAR 진공용기 내부. 핵융합연구소 제공 ■1년전보다 운전시간 5배 연장 윤시우 KSTAR 연구센터장은 "이번 성과는 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어선 KSTAR가 다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적 성과를 확보했다는 것을 보여준다"고 의미를 설명했다.   국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치 KSTAR는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라즈마 실험을 수행하는 연구시설이다.   KSTAR는 2018년 실험에서 태양 중심온도(1500만℃)의 약 7배에 달하는 1억℃ 초고온 플라즈마 운전(유지시간 약 1.5초)에 최초로 성공한 바 있으며, 2019년 실험에서는 초고온 플라즈마 유지시간을 5배 이상 연장하는 데 성공한 것이다.   이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험결과는 오는 10월 프랑스에서 개최되는 핵융합 연구자들의 올림픽 격인 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공개될 예정이다.   또한, KSTAR는 오는 8월부터 진행될 실험에서는 가열장치의 추가 확보와 제어기술의 개선으로 초전도 토카막의 초고온 운전모드를 포함한 여러 고성능 운전모드의 성능과 지속시간 향상을 위한 실험을 추진할 예정이다. 또한, 2025년 완공을 앞둔 국제핵융합실험로(ITER) 장치의 성공적인 운전을 위해 필요한 여러 당면 과제들 해결에 집중할 계획이다.      KSTAR주장치. 핵융합연구소 제공 ■KSTAR, 국제핵융합로 난제 해결사 KSTAR는 지난 플라즈마 실험 동안 1억℃ 초고온 플라즈마 운전뿐 아니라 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 ITER 및 핵융합로의 난제 해결을 위한 약 80여개 주제의 실험들을 수행했다.   초고온, 고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 안에 연료(중수소, 삼중수소)를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고 이온온도를 1억℃ 이상 초고온으로 가열해야 한다. 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라즈마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.   초고온 플라즈마 상태에 도달하기 위해서는 충분한 가열장치가 필수적이며, 이를 지속해서 유지하기 위해서는 안정적인 운전모드 개발이 필요하다. KSTAR는 차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽 (ITB)모드를 플라즈마 형상 및 밀도 제어로 안정적으로 만들어 초고온 상태를 장시간 유지에 성공할 수 있었다. 더불어 중성입자빔가열장치 등 KSTAR 가열장치의 효율을 높일 수 있도록 플라즈마 중심부를 효과적으로 가열하는 기술을 적용한 덕분이기도 하다.   핵융합연구소 유석재 소장은 "KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발 중인 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여할 뿐만 아니라, 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어진다"라고 밝혔다.  #핵융합 #인공태양 #ITER #플라즈마 #KSTSAR   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004390372
2020.03.16.	eTimesinternet Co	인공태양 'KSTAR', 1억도 초고온 플라즈마 8초 운전 성공	국가핵융합연구소, 전년도 기록比 5배 이상 연장10월 국제원자력기구 콘퍼런스서 실험결과 공개'한국의 인공태양'으로 불리는 핵융합장치 'KSTAR'가 1억도 초고온 플라즈마를 8초 동안 유지하는데 성공했다. 전년도 기록을 5배 이상 연장하며 핵융합 연구계의 대기록을 세웠다.국가핵융합연구소(소장 유석재) KSTAR 연구센터는 올해 2월까지 진행한 2019 KSTAR 플라즈마 실험에서 이온온도 1억도(유지구간 평균 0.97억도) 수준 초고온 플라즈마 운전을 8초 이상 유지하는데 성공했다고 16일 밝혔다.국가핵융합연구소의 KSTAR 주장치 모습2018년에는 핵심 요건인 이온온도 기준 1억도 초고온 플라즈마 운전에 성공했었다. 유지 시간은 약 1.5초였다.KSTAR는 미래에너지원인 핵융합에너지를 연구하는 국산 장치다.태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 구현하려면 이온온도를 1억도 이상 초고온 가열해야 한다. 또 이를 오랫동안 안정되게 유지하는 것이 상용화 핵심기술이다.차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽(ITB) 모드로 초고온 상태를 장시간 유지할 수 있었다. 또 플라즈마 중심으로 효과적으로 가열, KSTAR 가열장치 효율을 높이는 기술도 적용했다.지난달 촬영한 KSTAR 내 플라즈마 발생 모습연구진은 이밖에 지난 실험 동안 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 국제핵융합실험로(ITER), 핵융합로 난제 해결을 위한 80여개 실험도 수행했다. 모든 실험결과는 10월 프랑스에서 열리는 '국제원자력기구(IAEA) 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 공개한다.오는 8월부터는 여러 고성능 운전모드 성능과 지속시간 향상 실험을 추진할 예정이다. 또 2025년 완공을 앞둔 ITER 장치 당면 과제 해결에도 집중한다.유석재 소장은 “KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여하고 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어진다”며 “미래 에너지 개발이라는 인류적 목표 달성을 위해 세계를 선도하는 도전적 연구를 이어가겠다”고 밝혔다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002872789
2020.03.16.	노컷뉴스	국내 연구진, '인공태양' 섭씨 1억도 플라스마 8초 운전 성공	KSTAR…세계 모든 핵융합 장치 중 최고 기록 달성[대전CBS 고형석 기자]국가핵융합연구소가 우리 기술로 만든 초전도핵융합장치 KSTAR. (사진=국가핵융합연구소 제공)'인공태양'이라 불리는 초전도핵융합장치 KSTAR가 섭씨 1억도 초고온 플라스마(고체·액체·기체를 넘어선 제4의 상태)를 8초간 유지하는 데 성공했다.세계 모든 핵융합 장치 중 최고 기록을 달성한 것으로 국가핵융합연구소에 따르면 KSTAR는 2018년 실험에서 태양 중심온도(1500만도)의 약 7배에 달하는 1억도 초고온 플라스마 운전(유지 시간 1.5초)에 최초로 성공한 데 이어 이번 실험에서 유지 시간을 5배 이상 연장했다.국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치 KSTAR는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라스마 실험을 수행하는 연구시설이다. 초고온, 고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 안에 연료(중수소·삼중수소)를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라스마 상태로 만들고 이온온도를 1억도 이상 초고온으로 가열해야 한다.핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라스마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험 결과는 오는 10월, 프랑스에서 열리는 핵융합 연구자들의 올림픽 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스(Fusion Energy Conference)'에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공개할 예정이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=079&aid=0003336388
2020.03.06.	inews24.com	ITER 중앙연동제어장치 국내 개발 완료	핵융합연, 6일 출하식 개최[아이뉴스24 최상국 기자] 국가핵융합연구소(소장 유석재)는 국내 기업들과 공동 개발한 국제핵융합실험로(ITER) 중앙연동제어장치 출하식을 6일 참여기업인 (주)모비스에서 개최했다고 밝혔다.핵융합연이 한국전력기술, 모비스와 함께 개발, 제작한 ITER 중앙연동제어장치는 ITER 플라즈마 실험 중 발생할 수 있는 각종 고장 및 손상을 예방하기 위한 장치로 ITER 주제어 건물에 설치될 예정이다. ITER 중앙연동제어장치 최종 공급분 출하식에 참가한 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. (왼쪽부터) 신조로지텍 권순옥 대표, 국가핵융합연구소 정기정 ITER 한국사업단장, 한국전력기술 진태은 원자력본부장, 모비스 김지헌 대표, 휴팩 정세중 대표 [핵융합연 제공]핵융합연과 한국전력기술 컨소시엄은 지난 2013년 ITER 국제기구로부터 중앙연동제어장치의 설계, 구매 및 시운전까지 책임지는 약 110억 원 규모의 턴키 사업을 수주한 이후 약 7년 만에 제어 소프트웨어를 포함한 각종 시스템을 개발 완료했다.핵융합연의 초전도핵융합연구장치 KSTAR의 제어시스템 개발 및 운영기술과 한국전력기술의 원전사업 설계 및 관리 기술을 바탕으로 ITER 중앙연동제어장치를 설계했으며 제어장치시스템 전문업체인 모비스가 이를 제작했다.모비스(대표 김지헌)는 2010년부터 국내 가속기 사업과 해외 핵융합 사업 등 거대장치에 대한 정밀제어 솔루션을 제공해 온 강소기업으로, ITER의 토카막 코일 전원공급장치 정밀제어 시스템 개발에도 참여한 실적을 보유하고 있다.진태은 한국전력기술 원자력본부장은 “이번 중앙연동제어장치의 성공적 출하는 국내 원전산업계의 하드웨어뿐만 아니라 소프트웨어 기술력과 품질의 우수성을 ITER 국제기구로부터 인정받았다는 데 큰 의의가 있다”고 전했다.정기정 국가핵융합연구소 ITER 한국사업단장은 “이번 성과는 핵융합에너지 상용화를 위한 국내 연구진과 산업체의 우수한 협업사례”라며 “앞으로도 한국전력기술 등 국내 산업체와 강소기업들의 ITER 사업 참여 기회를 확대할 수 있도록 지속해서 지원하겠다”고 밝혔다.ITER는 핵융합에너지 상용화 기술 개발을 위해 우리나라를 비롯한 세계 7개 회원국이 국제 공동으로 건설하고 있는 핵융합실험로로 2025년 완공을 목표로 프랑스 카다라쉬에 건설 중이다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000528552
2020.04.11.	동아사이언스	[4·15 총선] 긴급 여론조사, 과학계 민심을 듣다	과학동아 DB    45억 원. 과학기술정보통신부가 1월부터 새롭게 추진하는 ‘국민공감·국민참여 R&SD 선도사업’에 올 한해 투자하는 금액이다. 국민이 직접 문제를 발굴하고 연구자와 함께 문제해결 기획, 기술개발, 적용·확산까지 참여해 국민들이 체감할 수 있는 기술을 개발하겠다는 것이 사업의 골자다.   이처럼 국민이 체감할 수 있는 정책, 공약을 펼치기 위해서는 실사용자이자 수요자인 국민들의 생각을 듣는 것이 중요하다. 과학동아는 특별히 과학기술에 조예가 깊고 기발한 아이디어를 가진 ‘과학덕후’들에게 물었다.  ( ※ 조사방법 : “과학기술의 밝은 미래를 위해 어떤 정책과 공약이 필요할까요? 당신의 상상력+덕력을 보여주세요!”  ‘과학덕후’ 집합소인 과학동아 페이스북과 긱블 네이버 카페에 질문을 올렸다. 답변은 3월 6~12일 일주일간 구글 설문지를 통해 취합했다. 그 결과 16명의 과학덕후들이 총 40가지의 ‘신박한(새롭고 놀랍다는 뜻)’ 공약을 제안해왔다. 재미를 위해 조사 참가자가 스스로 본인의 덕력도 평가하게 했다. 온라인 기반 조사의 느낌을 살려 기사에선 닉네임을 호칭으로 사용한다. )    “생업으로 물질을 하는 해녀 분들은 대부분 고령이잖아요. 이분들의 안전을 돕는 스마트워치를 생각해봤습니다.”  제주도 우도에 사는 ‘만렙 덕후(과학 덕질이 ‘업’이 된 레벨)’ 마카리오스는 물속에서 수압, 심박수, 혈중산소농도 등을 측정해 위급상황 시 진동으로 경고를 해주는 스마트워치를 전국의 해녀에게 보급하는 정책을 제안해왔다. 심전도 측정 센서가 탑재된 기존의 스마트워치를 특수 목적에 맞게 개선하자는 것이다. 기술적으로는 충분히 가능한 일이다. 애플은 수중에서 터치스크린 조작이 가능한 새로운 감압 센서에 관한 특허를 2월 말 새롭게 발표했다.   과학덕후들이 제안한 정책(공약)은 이처럼 정보통신기술(ICT)을 활용해 국민의 안전과 생활편의를 증진시키는 데 집중돼 있었다(40가지 중 11가지).   ‘고렙 덕후(과학이 일상이 된 레벨)’ 미나스티리스는 전국 초·중·고등학교에서 편리하게 과학실험을 할 수 있는 가상현실(VR) 기술과, 건설 현장 노동자들의 사고를 예방할 수 있는 건물 구조 스캔 기능을 갖춘 드론 개발을 제안했다.   정부가 막대한 예산을 지원하는 인공지능(AI) 기술에도 관심이 높았다. ‘쪼렙 덕후(과학에 전반적으로 관심이 생기기 시작한 레벨)’ 지추는 ‘독거 노인에게 말동무, 선생님, 의사가 돼줄 AI 로봇’ ‘감염병 치료 의료진의 건강을 보호할 원격조종 AI 로봇’ 등을 제안했다.   "비타민은 챙겨 드셨어요?" 식으로 대화와 감정 임식이 가능한 일본 소프트뱅크사의 인공지능(AI)로봇 '페퍼'. 과학덕후들은 AI 로봇을 이용해 어린이 노인 등 사회취약계층의 복지를 증진하는 공약을 쏟아냈다.    이는 구체적이고 현실적인 제안이다. 산업통상자원부가 2019년 8월 확정 발표한 ‘제3차 지능형 로봇 기본계획’에 따르면, 정부는 돌봄, 웨어러블, 의료, 물류 등 4개 분야의 서비스 로봇을 개발해 2023년까지 15개 지자체, 810개 수요처에 1만 대를 보급할 계획이다.   물론 이를 위해 해결해야 할 과제도 있다. AI 헬스케어 로봇을 개발하고 있는 김문상 GIST 헬스케어로봇센터장(융합기술학제학부 교수)은 “AI 로봇이 실생활에 유용하게 쓰이려면 로봇 비즈니스의 생태계가 얼마나 갖춰지는지가 관건”이라고 말했다.   가령 의료 로봇이 노인들에게 실질적인 도움을 주려면 먼저 노인들의 건강정보 데이터베이스가 구축돼야 하고, AI가 데이터를 분석한 결과를 바탕으로 콘텐츠를 생산해 제공하는 기업들이 필요하다. 김 교수는 “민감한 개인의료정보에 어떻게 접근할지, AI 로봇 비즈니스의 생태계가 만들어지기 위해 어떤 플랫폼이 필요할지 고민하는 것이 정부의 역할”이라고 말했다.       과학덕후들이 다음으로 관심이 높은 주제는 에너지와 환경 문제였다. 에너지 문제는 정부에서 2015년 조사한 국민과학기술정서에서도 주요한 이슈로 논의됐다. 2014년 6월부터 2015년 6월까지 1년간 국민신문고, 소셜네트워크서비스(SNS), 언론매체에 실린 데이터 약 171만 건을 빅데이터 분석한 결과, ‘지역 특성에 맞는 에너지 기술 개발’이 대표적인 국민과학기술정서 중 하나로 도출됐다. 정부는 이런 분석을 실제 충북 진천에 들어서는 ‘진천 친환경에너지타운’에 반영했다.   과학덕후들이 제안한 에너지 개발 정책은 이보다 조금 더 파격적이었다. ‘평렙 덕후(과학 매니아로 통하기 시작하는 레벨)’ 마을사람은 우주에 널리 분포하는 미지의 물질, 암흑물질로부터 전기를 생산하는 아이디어를 제시했다. ‘만렙 덕후’ Numchord02는 핵융합에너지 개발을 위해 차세대초전도핵융합연구장치(KSTAR) 연구에 대한 지원을 늘릴 것을 제안했다.   태양에너지의 근원인 핵융합 반응을 인공적으로 일으켜 전력을 생산하는 방식은 한국뿐만 아니라 전 세계가 주목하고 있다. 특히 영국은 2019년 6월, 2050년까지 온실가스 순배출량을 ‘0’으로 만들겠다는 법안을 의회에서 통과시킨 뒤 방안 중 하나로 2040년까지 세계 최초의 상용전기를 생산하는 핵융합 플랜트를 짓겠다고 밝혔다. 영국은 ‘STEP(Spherical Tokamak for Energy Production·에너지 생산을 위한 둥근 토카막)’이라는 이름의 핵융합 플랜트로 100메가와트(MW) 이상의 전력을 생산할 계획이다.   한국도 2040년대에 핵융합에너지 상용화 기술을 확보할 예정이다. 현재는 그 중간 단계로 미국, 유럽연합(EU), 일본, 러시아, 중국 등과 함께 2025년 완공을 목표로 프랑스 카다라쉬에 국제핵융합실험로(ITER)를 건설하고 있다. ITER에서 경제적으로 전력 생산이 가능하려면 에너지 증폭률*(Q)이 10 이상을 달성해야 한다. 참고로 석탄화력발전소의 에너지증폭률은 40~50 수준이다.  싱가포르 야경 명소인 가든스바이더베이에 있는 '슈퍼트리'. 높이가 최고 50m나 되는 꼭대기에 태양전지가 설치돼있어 낮 동안 생산한 전기로 조명을 밝힌다. 위키피디아 제공   한편 태양전지와 같은 신재생에너지와 관련된 제안도 나왔다. ‘고렙 덕후’ 서블루는 “도시 곳곳에 잎사귀가 태양전지로 된 가로수를 설치하면 도심 한가운데에서도 에너지를 생산할 수 있다”며 “공해가 없고, 시민들이 발전 과정을 직접 눈으로 보는 효과도 있을 것”이라고 말했다.   이에 대해 고체 페로브스카이트 태양전지를 세계 최초로 개발한 박남규 성균관대 화학공학·고분자공학부 교수는 “태양전지를 플라스틱 소재로 가볍게 만들면 충분히 가능한 일”이라고 말했다. 나무 위나 건물의 지붕 같은 제한된 면적에 태양전지를 여러 개 설치하려면 무게가 관건이라는 뜻이다.   박 교수는 “완전히 투명한 콘크리트가 개발된다면(현재는 반투명 콘크리트가 개발돼 있다), 태양전지로 도로를 깔아 전기차를 무선으로 충전할 수도 있을 것”이라며 “효율이 40% 가까이로 높은 태양전지는 매우 비싸지만 대량으로 생산하면 가격 문제도 일부 해소될 수 있다”고 덧붙였다.    국민들의 건강 또한 선거 공약에서 항상 빠지지 않는 키워드다. 코로나19(COVID-19·신종 코로나바이러스 감염병)의 영향으로 이번 21대 총선에서도 감염병 대응체계와 관련된 각종 공약들이 눈에 띈다. 미국 연구팀이 개발 중인 만능 독감 백신 구조도. 표면에 인플루엔자바이러스 헤마글루티닌 단백질(연두색) 8개가 붙어있다. 헤마글루티닌이 모든 독감 바이러스 아형에 공통적으로 결합할 수 있는 항체를 만들도록 디자인한다. NIAID 제공   과학덕후들도 기발한 감염병 대응 정책들을 내놨다. 마을사람은 “코로나19와 같은 변종 바이러스는 앞으로도 계속 유행할 것”이라며 “미세먼지와 바이러스를 아예 소멸시키는 플라스마 전자 마스크를 개발해 전 국민에게 지급할 필요가 있다”고 말했다.   부피가 큰 플라스마 발생 장치를 소형화한다면 가능한 일이다. 플라스마 입자는 대체로 큰 에너지를 가지고 있어 공기 중의 바이러스나 미세먼지와 같은 오염물질과 부딪치면 오염물질을 분해하는 효과를 낸다. 이 원리를 현재는 주로 공기청정기에 사용하지만, 앞으로는 마스크나 담배 필터에 적용하는 것도 가능하다.     신개념 마스크 기술에 대한 아이디어는 그밖에도 무궁무진하다. 김일두 KAIST 신소재공학과 교수팀은 최근 지름이 100~500nm(나노미터·1nm는 10억분의 1m)인 나노섬유로 20회 이상 세탁해도 재사용 가능한 멤브레인(얇은 면)을 개발했다. 서울시 산하 서울기술연구원은 5월 8일까지 상금 총 2억 원을 걸고 대체 필터와 신개념 마스크 기술을 공모하고 있다.  한편 ‘만렙 덕후’ 과자맛과일은 ‘미래에 발생할 수 있는 변종 바이러스에 대비한 만능 백신(universal vaccine) 개발’을 제안했다. 실제로 미국 국립보건원(NIH) 산하 국립알레르기전염병연구소(NIAID)는 2019년 4월 ‘H1ssF_3928’이라는 실험용 만능 독감 백신을 이용해 사람을 대상으로 한 대규모 임상 1상에 들어갔다.   그런가 하면 미국 스크립스연구소가 이끄는 국제공동연구팀은 독감 환자에게서 채취한 항체가 12가지 변종 바이러스에 효과를 보였다는 연구 결과를 2018년 11월 ‘사이언스’에 발표해 ‘만능 항체’ 개발에 대한 기대에 불을 지폈다. doi: 10.1126/science.aaq0620    관련기사  과학동아 4월호, [과학동아 긴급 여론조사] 대한민국 과학계 민심을 듣다[이영혜 기자 yhlee@donga.com]▶ 코로나19 사태 업데이트▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008357
2020.04.20.	데일리안	인공태양 'ITER' 진공용기 첫 섹터 완성…현대重서 기념식	한영석 현대중공업 사장 "나머지 3개 섹터도 적기 조달"ITER 진공용기 제작현장ⓒ핵융합연구소땅 위의 인공태양이라 불리는 '국제핵융합실험로'(ITER)의 핵심 장치인 진공용기의 첫 번째 섹터가 국내에서 처음 완성됐다.20일 국가핵융합연구소는 울산 현대중공업에서 정병선 과학기술정보통신부 차관, 이경수 ITER 국제기구 전 부총장, 한영석 현대중공업 대표이사 등이 참석한 가운데 'ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식'을 열었다고 밝혔다.이번 행사는 현대중공업이 2010년 ITER 진공용기 본체의 6번 섹터 제작 계약을 체결한 지 10년 만에 처음으로 섹터를 완성한 것을 기념해 열렸다.ITER 사업은 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.ITER 진공용기는 높이 11.3m, 지름 19.4m, 무게 5천톤(t)에 이르는 도넛 형태의 초대형 구조물이다. 초고온 플라즈마를 밀폐하기 위해 진공 환경을 만드는 그릇 역할을 한다.모두 9개의 섹터로 나뉘어 만들어지는데 이 중 1·6·7·8번 4개 섹터는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 유럽연합(EU)에서 제작을 맡고 있다.진공용기는 영하 196도의 극저온, 1억도에 달하는 초고온, 초고진공 등을 견뎌야 하므로 제작 과정에서 높은 기술력이 요구된다.특히 6번 섹터는 진공용기 조립 설치의 기준점이 되는 부품으로, 6번 섹터가 성공적으로 설치돼야 다른 섹터들의 설치가 순차적으로 진행될 수 있다.현대중공업은 총 1㎞에 달하는 60㎜ 두께의 특수 스테인리스강 소재의 이중 격벽 구조물을 정밀하게 용접해 완벽한 진공 상태를 구현했다.6번 섹터는 최종 검수와 포장을 거쳐 내달 중순 프랑스로 이동 작업을 시작한다. 이어 7월 초 카다라슈에 도착하면 본격적으로 ITER 장치 조립이 시작된다.한영석 현대중공업 사장은 "많은 기술적 한계를 극복하고 10년 만에 6번 섹터를 완성할 수 있게 돼 기쁘다"며 "나머지 3개 섹터도 적기에 조달해 성공적인 ITER 건설에 기여하겠다"고 말했다.데일리안 조인영 기자 (ciy8100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002397216
2020.04.20.	MoneyToday	인공태양 핵심 ‘진공용기’ 첫 섹터, 韓 기술로 제작	[머니투데이 류준영 기자] [핵융합연 ITER 한국사업단·현대重, 섹터 6번 제작 성공, 7월 초 佛로…ITER 장치 조립 단계 돌입 ] 현대중공업 기술자들이 핵융합로 진공용기를 제작하고 있다/사진=핵융합연핵융합에너지 개발을 위해 국제 공동 R&D(연구·개발)로 추진하고 있는 국제핵융합실험로(ITER)의 핵심품목인 ‘핵융합로(토카막) 진공용기’의 첫 번째 섹터(섹터 6번)가 국내에서 제작돼 ITER 건설지인 프랑스로 운송을 시작한다. 국가핵융합연구소(이하 핵융합연)는 핵융합연 ITER 한국사업단과 현대중공업이 지난 10여 년 간 수많은 기술적 난제를 극복하고, 토카막 진공용기 첫 번째 섹터를 완성했다고 20일 밝혔다.ITER는 태양을 본뜬 발전장치다. 에너지 발생 원리가 태양과 같다고 해서 ‘인공태양’이라고도 부른다. 핵융합 발전은 원전과 달리 고준위 방사성 폐기물이 나오지 않아 가장 안전한 에너지원으로 통한다. 곧 맞이할 수소 에너지 시대에 대비한 차세대 발전장치다. ITER의 첫 실험 가동은 2025년 이뤄질 예정이다.이번 진공용기 최초 섹터의 완성은 ITER 건설이 본격 장치 조립 설치 단계에 들어섰음을 의미한다. 9개의 섹터로 나뉘어 제작되는 진공용기는 최종 조립 시 도넛 모양의 초대형 구조물로 높이 13.8m, 외경 20m, 총 무게 5000톤(t)에 달한다. 그중 섹터 6번(11.3m, 폭 6.6m, 무게 400톤)은 진공용기 조립 설치의 기준점이 된다. 섹터 6번을 설치한 후에 다른 섹터들의 조립 설치를 순차적으로 진행할 수 있다는 게 핵융합연의 설명이다. 현대중공업 관계자는 “전체 9개 섹터 중 가장 먼저 제작되는 만큼 각종 기술적 난제들을 먼저 해결해야 하는 어려움이 따랐다”고 말했다. 진공용기 조립 모습/사진=핵융합연진공용기는 핵융합 반응이 일어나는 1억도 이상의 초고온의 플라즈마(고온·고압에 의해 원자핵과 전자가 분리된 기체)를 발생시키고 유지할 수 있는 고진공 환경을 만드는 역할을 한다. 여기서 핵융합 반응을 일으켜 생성된 중성자의 열에너지가 증기를 발생시키고, 그 증기가 터빈 발전기를 돌려 전기를 생산한다.진공용기는 또 핵융합 과정에서 발생하는 중성자를 차폐하는 방사선 1차 방호벽 역할과 함께 차폐 구조물인 ‘블랑켓 차폐블록’, 플라즈마의 불안정성을 억제하고 불순물을 제거해주는 ‘다이버터’ 등 핵융합로 주요 내벽 부품들을 정밀하게 고정하는 플랫폼 역할도 한다. 특히 진공용기는 3차원 형상을 갖는 특수 스테인레스강 소재의 이중격벽 구조물로 완벽한 진공 상태 구현을 위해 제작 과정에서 최고의 기술적 난이도와 엄격한 품질관리를 요구한다. 총 1km에 달하는 60mm 두께의 특수 스테인레스강을 용접하는 과정에서 향후 수많은 내벽 부품을 정밀하게 조립할 수 있도록 수mm 이하의 공차를 준수해야 하는 등 정밀한 성형과 용접 기술을 필요로 한다. 또 100% 정밀 비파괴검사가 요구되는 프랑스 원자력 안전규제 준수를 위해 주요 용접부를 완벽하게 검사할 수 있는 새로운 비파괴 검사기술이 개발 적용됐다. 진공용기 제작을 맡은 현대중공업 한영석 사장은 “많은 기술적 한계를 극복하고 진공용기 섹터 6번의 제작을 계약 10년 만에 성공적으로 완료할 수 있게 돼 기쁘다”며 “첫 번째 섹터를 완성한 경험을 바탕으로 나머지 3개 섹터도 적기에 조달해 성공적인 ITER 건설에 기여하겠다”고 말했다.현재 총 9개의 ITER 진공용기 섹터 중 4개 섹터(1, 6, 7, 8번)는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 유럽연합(EU)에서 제작을 진행하고 있다. 현대중공업은 지난 2010년 우리나라에서 조달을 책임진 2개 섹터(1, 6번)를 수주하고, 이어 EU에서 조달을 맡기로 한 섹터 중 2개(7, 8번)를 2016년 추가로 수주한 바 있다. 당초 EU의 컨소시엄 업체가 만들 예정이었지만, 제작 일정에 차질을 빚으면서 현대중공업이 대신 제작에 나서게 된 것이다. 추가 수주 규모는 1억160만 달러(약 1236억원) 규모에 달한다.프랑스카다라쉬에 위치한 ITER건설부지 모습/사진=핵융합연베르나 비고 ITER 국제기구 사무총장은 이날 영상을 통해 “수많은 난제에도 불구하고 성공적으로 진공용기 섹터 6번를 완성한 것은 한국과 글로벌 진공용기팀의 협력이 이뤄낸 진정한 승리”라며 “ITER 사업 추진에 있어 핵심적인 역할을 해주는 한국과 한국 정부의 강력한 지원에 감사하다”고 전했다.   정기정 ITER 한국사업단장은 “이번 진공용기 6번 섹터의 성공적 출하는 뛰어난 기술 역량을 지닌 국내 산업체가 ITER국제기구 및 한국사업단과 긴밀한 기술 협력을 통해 이뤄낸 대표적 거대과학기술의 성공 사례”라며 “앞으로도 ITER의 성공적 건설을 위해 국내 산업체들과 함께 노력해 인류의 새로운 미래에너지 개발에 앞장서겠다”고 말했다.  출하식을 마친 ITER 진공용기 6번 섹터는 최종 검수와 포장 과정 등을 거친 후 5월 중순 프랑스로 이동을 시작할 예정이다. 7월 초 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 도착하게 되면 본격적으로 ITER 장치 조립을 시작하게 된다. 한편, 이날 오후 울산 현대중공업에서 열린 ‘ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식’에는 한영석 현대중공업 대표이사, 정병선 과학기술정보통신부 1차관, 이경수 ITER국제기구 전 부총장 등 정부 및 ITER 기구를 비롯한 관련 산업체 관계자 등 총 30여 명이 참석했다. 류준영 기자 joon@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004397144
2020.03.17.	조선일보	인공태양 '케이스타' 세계 신기록	섭씨 1억도 초고온 상태 8초 유지국내 연구진이 '인공(人工) 태양'으로 불리는 핵융합(核融合) 장치에서 섭씨 1억도의 초고온 상태를 세계에서 가장 오래 유지하는 기록을 세웠다.국가핵융합연구소는 16일 "지난해 8월부터 올 2월 말까지 진행한 케이스타(KSTAR·초전도핵융합연구장치) 실험에서 핵융합의 핵심 조건인 섭씨 1억도의 초고온 플라스마(plasma·원자핵과 전자가 분리된 상태)를 8초 이상 유지하는 데 성공했다"고 밝혔다.핵융합장치 '케이스타'의 모습. 국내 연구진이 케이스타를 활용해 섭씨 1억도 초고온 플라스마 상태를 8초 이상 유지하는 데 성공했다. 세계 최장(最長) 기록이다. /국가핵융합연구소핵융합연구소는 케이스타를 가동한 지 10년 만인 지난 2018년 1억도 플라스마를 처음으로 달성했다. 당시 플라스마 유지 시간이 1.5초였는데 이번에 5배 이상으로 늘린 것이다. 1억도 이상 플라스마를 5초 이상 유지한 것은 케이스타가 세계 최초이다. 핵융합은 태양이 에너지를 내는 원리를 모방한다. 태양에서는 수소와 같은 가벼운 원자들이 플라스마 상태에서 융합하면서 무거운 헬륨 원자핵으로 바뀐다. 이 과정에서 감소되는 질량만큼 엄청난 에너지가 발생한다.플라스마가 안정적으로 유지되려면 태양처럼 중력이 강력하거나 아니면 온도가 높아야 한다. 지구는 인위적으로 핵융합을 일으키려면 대신 태양의 핵보다 훨씬 높은 1억도 이상의 초고온 플라스마를 만들어야 한다. 태양은 1500만도 환경에서도 핵융합이 일어난다.윤시우 케이스타 연구센터장은 "2025년까지 300초 플라스마 유지를 달성하는 것이 목표"라고 말했다.유석재 핵융합연구소장은 "케이스타 연구 성과는 한국 등 7국이 2025년 완공을 목표로 공동 개발 중인 국제핵융합실험로(ITER)에서도 우리가 연구 주도권을 확보하는 데 기여할 것"이라고 말했다.[이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003515349
2020.03.17.	한국경제TV	다원시스, KSTAR 1억도 플라즈마 세계 최초 8초 유지	[한국경제TV 양재준  성장기업부장]산업용 전원장치업체인 다원시스가 핵융합발전전원장치 관련 초전도핵융합연구장치의 초고온 플라즈마 상태 유지에 성공했다.다원시스는 공공기관인 국가핵융합연구소와 연구중인 초전도핵융합연구장치(KSTAR)가 세계 최초로 섭씨 1억도의 초고온 플라즈마 상태를 8초간 유지했다고 17일 밝혂다.인공태양이라고 불리는 핵융합기술은 태양이 아닌 지구에서 핵융합반응을 일으키려면, 태양의 핵보다 훨씬 높은 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 만들어야 한다.핵융합발전은 지구상의 풍부한 바닷물속 중수소, 삼중수소를 연료로 하는 미래의 에너지원이다.국가핵융합연구소는 케이스타(KSTAR)를 가동한 지 10년만인 지난 2018년 섭씨 1억도 플라즈마를 처음으로 달성했다.당시 플라스마의 유지 시간이 1.5초였는데 이번에 5배 이상으로 늘린 것이다.1억도 이상의 플라스마를 5초 이상 유지한 것은 케이스타가 세계 최초이다.다원시스 관계자는 "미래 에너지사업인 우리나라 핵융합발전 기술의 현주소를 보여주는 성과를 달성하게 됐다"며 "계속 지속될 KSTAR 연구와 향후 기대되는 K-DEMO사업 및 해외에서는 ITER 사업에서도 핵심적인 역할로 기여하도록 노력하겠다"고 말했다.양재준 성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000856214
2020.03.16.	ZDNet Korea	국산 인공태양 'KSTAR', 1억도 플라즈마 8초간 운전 성공	세계 최초로 '5초벽' 넘어…장시간 운전 개발 성과 확보(지디넷코리아=박영민  기자)국내 기술로 개발한 인공태양 'K스타(KSTAR)'가 1억도(℃) 초고온 플라즈마(전자와 이온으로 분리된 기체 상태)를 8초간 유지하는 데 성공했다.  초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적인 성과를 확보했다는 평가다.국가핵융합연구소(소장 유석재) KSTAR 연구센터는 작년 8월부터 지난달 말까지 진행한 '2019년 KSTAR 플라즈마 실험'에서 핵융합 핵심조건인 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마 운전을 8초 이상 유지했다고 16일 밝혔다.태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 내부에 중수소·삼중수소를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고, 이온온도를 1억℃ 이상 초고온으로 가열해야 한다.특히 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라즈마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.국내 초전도핵융합연구장치인 KSTAR는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라즈마 실험을 수행하는 연구시설이다.KSTAR는 지난 2018년 실험에서 태양 중심온도인 1천500만℃의 7배에 달하는 1억℃ 초고온 플라즈마를 약 1.5초 유지한 바 있다. 이번 실험에서는 초고온 플라즈마 유지시간을 5배 이상 연장하는 데 성공했다.KSTAR 주 장치 사진. (사진=국가핵융합연구소)글로벌 핵융합 연구장치에서 플라즈마 이온온도 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 KSTAR가 최초로 꼽힌다.윤시우 핵융합연 KSTAR 연구센터장은 "이번 성과는 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어선 KSTAR가 다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적인 성과를 확보했다는 것"이라고 강조했다.KSTAR는 1억℃ 초고온 플라즈마 운전뿐 아니라 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 국제핵융합실험로(ITER)·핵융합로 난제 해결을 위한 80여개 주제의 실험도 수행했다.이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험결과는 오는 10월 프랑스에서 개최되는 핵융합 연구자들의 올림픽 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공유된다.또 KSTAR는 오는 8월부터 진행될 실험에서 초전도 토카막의 초고온 운전모드를 포함한 여러 고성능 운전모드의 성능과 지속시간 향상을 위한 실험을 추진할 예정이다. 이어 2025년 완공을 앞둔 ITER 장치의 성공적인 운전을 위해 필요한 당면 과제들의 해결에 집중할 계획이다.유석재 핵융합연 소장은 "KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발 중인 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여하고, 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어질 것"이라며 "미래 에너지 개발이라는 전 인류적 목표 달성을 위해 세계를 선도하는 도전적인 연구를 이어가겠다"고 말했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002183516
2020.03.16.	financial news	한국의 인공태양 'KSTAR' 세계 최초 역사 다시 썼다	초고온 플라즈마 1억℃ 8초간 운전 성공2018년 1억℃ 1.5초 최초 성공 이어가 세계 모든 핵융합장치 중 최고 기록  태양. 사진=김만기 기자[파이낸셜뉴스] 우리나라가 핵융합발전을 실현하기 위한 기술개발이 세계를 압도하고 있다. 한국의 인공태양 'KSTAR'가 1억℃ 초고온 플라즈마를 8초간 유지하는 데 성공하면서 세계 핵융합 연구계 새 역사를 쓴 것이다.   국가핵융합연구소 KSTAR 연구센터는 2019년 8월부터 2020년 2월 말까지 진행한 KSTAR 플라즈마 실험에서 핵융합 핵심조건인 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마 운전(유지구간 평균 온도 0.97억℃)을 8초 이상 유지하는 데 성공했다고 16일 밝혔다.   세계 모든 핵융합 연구장치에서 플라즈마 이온온도 1억℃ 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 KSTAR가 최초이다.      KSTAR 진공용기 내부. 핵융합연구소 제공 ■1년전보다 운전시간 5배 연장 윤시우 KSTAR 연구센터장은 "이번 성과는 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어선 KSTAR가 다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적 성과를 확보했다는 것을 보여준다"고 의미를 설명했다.   국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치 KSTAR는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라즈마 실험을 수행하는 연구시설이다.   KSTAR는 2018년 실험에서 태양 중심온도(1500만℃)의 약 7배에 달하는 1억℃ 초고온 플라즈마 운전(유지시간 약 1.5초)에 최초로 성공한 바 있으며, 2019년 실험에서는 초고온 플라즈마 유지시간을 5배 이상 연장하는 데 성공한 것이다.   이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험결과는 오는 10월 프랑스에서 개최되는 핵융합 연구자들의 올림픽 격인 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공개될 예정이다.   또한, KSTAR는 오는 8월부터 진행될 실험에서는 가열장치의 추가 확보와 제어기술의 개선으로 초전도 토카막의 초고온 운전모드를 포함한 여러 고성능 운전모드의 성능과 지속시간 향상을 위한 실험을 추진할 예정이다. 또한, 2025년 완공을 앞둔 국제핵융합실험로(ITER) 장치의 성공적인 운전을 위해 필요한 여러 당면 과제들 해결에 집중할 계획이다.      KSTAR주장치. 핵융합연구소 제공 ■KSTAR, 국제핵융합로 난제 해결사 KSTAR는 지난 플라즈마 실험 동안 1억℃ 초고온 플라즈마 운전뿐 아니라 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 ITER 및 핵융합로의 난제 해결을 위한 약 80여개 주제의 실험들을 수행했다.   초고온, 고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 안에 연료(중수소, 삼중수소)를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고 이온온도를 1억℃ 이상 초고온으로 가열해야 한다. 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라즈마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.   초고온 플라즈마 상태에 도달하기 위해서는 충분한 가열장치가 필수적이며, 이를 지속해서 유지하기 위해서는 안정적인 운전모드 개발이 필요하다. KSTAR는 차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽 (ITB)모드를 플라즈마 형상 및 밀도 제어로 안정적으로 만들어 초고온 상태를 장시간 유지에 성공할 수 있었다. 더불어 중성입자빔가열장치 등 KSTAR 가열장치의 효율을 높일 수 있도록 플라즈마 중심부를 효과적으로 가열하는 기술을 적용한 덕분이기도 하다.   핵융합연구소 유석재 소장은 "KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발 중인 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여할 뿐만 아니라, 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어진다"라고 밝혔다.  #핵융합 #인공태양 #ITER #플라즈마 #KSTSAR   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004390372
2020.03.16.	eTimesinternet Co	인공태양 'KSTAR', 1억도 초고온 플라즈마 8초 운전 성공	국가핵융합연구소, 전년도 기록比 5배 이상 연장10월 국제원자력기구 콘퍼런스서 실험결과 공개'한국의 인공태양'으로 불리는 핵융합장치 'KSTAR'가 1억도 초고온 플라즈마를 8초 동안 유지하는데 성공했다. 전년도 기록을 5배 이상 연장하며 핵융합 연구계의 대기록을 세웠다.국가핵융합연구소(소장 유석재) KSTAR 연구센터는 올해 2월까지 진행한 2019 KSTAR 플라즈마 실험에서 이온온도 1억도(유지구간 평균 0.97억도) 수준 초고온 플라즈마 운전을 8초 이상 유지하는데 성공했다고 16일 밝혔다.국가핵융합연구소의 KSTAR 주장치 모습2018년에는 핵심 요건인 이온온도 기준 1억도 초고온 플라즈마 운전에 성공했었다. 유지 시간은 약 1.5초였다.KSTAR는 미래에너지원인 핵융합에너지를 연구하는 국산 장치다.태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 구현하려면 이온온도를 1억도 이상 초고온 가열해야 한다. 또 이를 오랫동안 안정되게 유지하는 것이 상용화 핵심기술이다.차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽(ITB) 모드로 초고온 상태를 장시간 유지할 수 있었다. 또 플라즈마 중심으로 효과적으로 가열, KSTAR 가열장치 효율을 높이는 기술도 적용했다.지난달 촬영한 KSTAR 내 플라즈마 발생 모습연구진은 이밖에 지난 실험 동안 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 국제핵융합실험로(ITER), 핵융합로 난제 해결을 위한 80여개 실험도 수행했다. 모든 실험결과는 10월 프랑스에서 열리는 '국제원자력기구(IAEA) 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 공개한다.오는 8월부터는 여러 고성능 운전모드 성능과 지속시간 향상 실험을 추진할 예정이다. 또 2025년 완공을 앞둔 ITER 장치 당면 과제 해결에도 집중한다.유석재 소장은 “KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여하고 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어진다”며 “미래 에너지 개발이라는 인류적 목표 달성을 위해 세계를 선도하는 도전적 연구를 이어가겠다”고 밝혔다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002872789
2020.03.16.	노컷뉴스	국내 연구진, '인공태양' 섭씨 1억도 플라스마 8초 운전 성공	KSTAR…세계 모든 핵융합 장치 중 최고 기록 달성[대전CBS 고형석 기자]국가핵융합연구소가 우리 기술로 만든 초전도핵융합장치 KSTAR. (사진=국가핵융합연구소 제공)'인공태양'이라 불리는 초전도핵융합장치 KSTAR가 섭씨 1억도 초고온 플라스마(고체·액체·기체를 넘어선 제4의 상태)를 8초간 유지하는 데 성공했다.세계 모든 핵융합 장치 중 최고 기록을 달성한 것으로 국가핵융합연구소에 따르면 KSTAR는 2018년 실험에서 태양 중심온도(1500만도)의 약 7배에 달하는 1억도 초고온 플라스마 운전(유지 시간 1.5초)에 최초로 성공한 데 이어 이번 실험에서 유지 시간을 5배 이상 연장했다.국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치 KSTAR는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라스마 실험을 수행하는 연구시설이다. 초고온, 고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 안에 연료(중수소·삼중수소)를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라스마 상태로 만들고 이온온도를 1억도 이상 초고온으로 가열해야 한다.핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라스마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험 결과는 오는 10월, 프랑스에서 열리는 핵융합 연구자들의 올림픽 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스(Fusion Energy Conference)'에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공개할 예정이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=079&aid=0003336388
2020.03.06.	inews24.com	ITER 중앙연동제어장치 국내 개발 완료	핵융합연, 6일 출하식 개최[아이뉴스24 최상국 기자] 국가핵융합연구소(소장 유석재)는 국내 기업들과 공동 개발한 국제핵융합실험로(ITER) 중앙연동제어장치 출하식을 6일 참여기업인 (주)모비스에서 개최했다고 밝혔다.핵융합연이 한국전력기술, 모비스와 함께 개발, 제작한 ITER 중앙연동제어장치는 ITER 플라즈마 실험 중 발생할 수 있는 각종 고장 및 손상을 예방하기 위한 장치로 ITER 주제어 건물에 설치될 예정이다. ITER 중앙연동제어장치 최종 공급분 출하식에 참가한 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. (왼쪽부터) 신조로지텍 권순옥 대표, 국가핵융합연구소 정기정 ITER 한국사업단장, 한국전력기술 진태은 원자력본부장, 모비스 김지헌 대표, 휴팩 정세중 대표 [핵융합연 제공]핵융합연과 한국전력기술 컨소시엄은 지난 2013년 ITER 국제기구로부터 중앙연동제어장치의 설계, 구매 및 시운전까지 책임지는 약 110억 원 규모의 턴키 사업을 수주한 이후 약 7년 만에 제어 소프트웨어를 포함한 각종 시스템을 개발 완료했다.핵융합연의 초전도핵융합연구장치 KSTAR의 제어시스템 개발 및 운영기술과 한국전력기술의 원전사업 설계 및 관리 기술을 바탕으로 ITER 중앙연동제어장치를 설계했으며 제어장치시스템 전문업체인 모비스가 이를 제작했다.모비스(대표 김지헌)는 2010년부터 국내 가속기 사업과 해외 핵융합 사업 등 거대장치에 대한 정밀제어 솔루션을 제공해 온 강소기업으로, ITER의 토카막 코일 전원공급장치 정밀제어 시스템 개발에도 참여한 실적을 보유하고 있다.진태은 한국전력기술 원자력본부장은 “이번 중앙연동제어장치의 성공적 출하는 국내 원전산업계의 하드웨어뿐만 아니라 소프트웨어 기술력과 품질의 우수성을 ITER 국제기구로부터 인정받았다는 데 큰 의의가 있다”고 전했다.정기정 국가핵융합연구소 ITER 한국사업단장은 “이번 성과는 핵융합에너지 상용화를 위한 국내 연구진과 산업체의 우수한 협업사례”라며 “앞으로도 한국전력기술 등 국내 산업체와 강소기업들의 ITER 사업 참여 기회를 확대할 수 있도록 지속해서 지원하겠다”고 밝혔다.ITER는 핵융합에너지 상용화 기술 개발을 위해 우리나라를 비롯한 세계 7개 회원국이 국제 공동으로 건설하고 있는 핵융합실험로로 2025년 완공을 목표로 프랑스 카다라쉬에 건설 중이다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000528552
2020.04.11.	동아사이언스	[4·15 총선] 긴급 여론조사, 과학계 민심을 듣다	과학동아 DB    45억 원. 과학기술정보통신부가 1월부터 새롭게 추진하는 ‘국민공감·국민참여 R&SD 선도사업’에 올 한해 투자하는 금액이다. 국민이 직접 문제를 발굴하고 연구자와 함께 문제해결 기획, 기술개발, 적용·확산까지 참여해 국민들이 체감할 수 있는 기술을 개발하겠다는 것이 사업의 골자다.   이처럼 국민이 체감할 수 있는 정책, 공약을 펼치기 위해서는 실사용자이자 수요자인 국민들의 생각을 듣는 것이 중요하다. 과학동아는 특별히 과학기술에 조예가 깊고 기발한 아이디어를 가진 ‘과학덕후’들에게 물었다.  ( ※ 조사방법 : “과학기술의 밝은 미래를 위해 어떤 정책과 공약이 필요할까요? 당신의 상상력+덕력을 보여주세요!”  ‘과학덕후’ 집합소인 과학동아 페이스북과 긱블 네이버 카페에 질문을 올렸다. 답변은 3월 6~12일 일주일간 구글 설문지를 통해 취합했다. 그 결과 16명의 과학덕후들이 총 40가지의 ‘신박한(새롭고 놀랍다는 뜻)’ 공약을 제안해왔다. 재미를 위해 조사 참가자가 스스로 본인의 덕력도 평가하게 했다. 온라인 기반 조사의 느낌을 살려 기사에선 닉네임을 호칭으로 사용한다. )    “생업으로 물질을 하는 해녀 분들은 대부분 고령이잖아요. 이분들의 안전을 돕는 스마트워치를 생각해봤습니다.”  제주도 우도에 사는 ‘만렙 덕후(과학 덕질이 ‘업’이 된 레벨)’ 마카리오스는 물속에서 수압, 심박수, 혈중산소농도 등을 측정해 위급상황 시 진동으로 경고를 해주는 스마트워치를 전국의 해녀에게 보급하는 정책을 제안해왔다. 심전도 측정 센서가 탑재된 기존의 스마트워치를 특수 목적에 맞게 개선하자는 것이다. 기술적으로는 충분히 가능한 일이다. 애플은 수중에서 터치스크린 조작이 가능한 새로운 감압 센서에 관한 특허를 2월 말 새롭게 발표했다.   과학덕후들이 제안한 정책(공약)은 이처럼 정보통신기술(ICT)을 활용해 국민의 안전과 생활편의를 증진시키는 데 집중돼 있었다(40가지 중 11가지).   ‘고렙 덕후(과학이 일상이 된 레벨)’ 미나스티리스는 전국 초·중·고등학교에서 편리하게 과학실험을 할 수 있는 가상현실(VR) 기술과, 건설 현장 노동자들의 사고를 예방할 수 있는 건물 구조 스캔 기능을 갖춘 드론 개발을 제안했다.   정부가 막대한 예산을 지원하는 인공지능(AI) 기술에도 관심이 높았다. ‘쪼렙 덕후(과학에 전반적으로 관심이 생기기 시작한 레벨)’ 지추는 ‘독거 노인에게 말동무, 선생님, 의사가 돼줄 AI 로봇’ ‘감염병 치료 의료진의 건강을 보호할 원격조종 AI 로봇’ 등을 제안했다.   "비타민은 챙겨 드셨어요?" 식으로 대화와 감정 임식이 가능한 일본 소프트뱅크사의 인공지능(AI)로봇 '페퍼'. 과학덕후들은 AI 로봇을 이용해 어린이 노인 등 사회취약계층의 복지를 증진하는 공약을 쏟아냈다.    이는 구체적이고 현실적인 제안이다. 산업통상자원부가 2019년 8월 확정 발표한 ‘제3차 지능형 로봇 기본계획’에 따르면, 정부는 돌봄, 웨어러블, 의료, 물류 등 4개 분야의 서비스 로봇을 개발해 2023년까지 15개 지자체, 810개 수요처에 1만 대를 보급할 계획이다.   물론 이를 위해 해결해야 할 과제도 있다. AI 헬스케어 로봇을 개발하고 있는 김문상 GIST 헬스케어로봇센터장(융합기술학제학부 교수)은 “AI 로봇이 실생활에 유용하게 쓰이려면 로봇 비즈니스의 생태계가 얼마나 갖춰지는지가 관건”이라고 말했다.   가령 의료 로봇이 노인들에게 실질적인 도움을 주려면 먼저 노인들의 건강정보 데이터베이스가 구축돼야 하고, AI가 데이터를 분석한 결과를 바탕으로 콘텐츠를 생산해 제공하는 기업들이 필요하다. 김 교수는 “민감한 개인의료정보에 어떻게 접근할지, AI 로봇 비즈니스의 생태계가 만들어지기 위해 어떤 플랫폼이 필요할지 고민하는 것이 정부의 역할”이라고 말했다.       과학덕후들이 다음으로 관심이 높은 주제는 에너지와 환경 문제였다. 에너지 문제는 정부에서 2015년 조사한 국민과학기술정서에서도 주요한 이슈로 논의됐다. 2014년 6월부터 2015년 6월까지 1년간 국민신문고, 소셜네트워크서비스(SNS), 언론매체에 실린 데이터 약 171만 건을 빅데이터 분석한 결과, ‘지역 특성에 맞는 에너지 기술 개발’이 대표적인 국민과학기술정서 중 하나로 도출됐다. 정부는 이런 분석을 실제 충북 진천에 들어서는 ‘진천 친환경에너지타운’에 반영했다.   과학덕후들이 제안한 에너지 개발 정책은 이보다 조금 더 파격적이었다. ‘평렙 덕후(과학 매니아로 통하기 시작하는 레벨)’ 마을사람은 우주에 널리 분포하는 미지의 물질, 암흑물질로부터 전기를 생산하는 아이디어를 제시했다. ‘만렙 덕후’ Numchord02는 핵융합에너지 개발을 위해 차세대초전도핵융합연구장치(KSTAR) 연구에 대한 지원을 늘릴 것을 제안했다.   태양에너지의 근원인 핵융합 반응을 인공적으로 일으켜 전력을 생산하는 방식은 한국뿐만 아니라 전 세계가 주목하고 있다. 특히 영국은 2019년 6월, 2050년까지 온실가스 순배출량을 ‘0’으로 만들겠다는 법안을 의회에서 통과시킨 뒤 방안 중 하나로 2040년까지 세계 최초의 상용전기를 생산하는 핵융합 플랜트를 짓겠다고 밝혔다. 영국은 ‘STEP(Spherical Tokamak for Energy Production·에너지 생산을 위한 둥근 토카막)’이라는 이름의 핵융합 플랜트로 100메가와트(MW) 이상의 전력을 생산할 계획이다.   한국도 2040년대에 핵융합에너지 상용화 기술을 확보할 예정이다. 현재는 그 중간 단계로 미국, 유럽연합(EU), 일본, 러시아, 중국 등과 함께 2025년 완공을 목표로 프랑스 카다라쉬에 국제핵융합실험로(ITER)를 건설하고 있다. ITER에서 경제적으로 전력 생산이 가능하려면 에너지 증폭률*(Q)이 10 이상을 달성해야 한다. 참고로 석탄화력발전소의 에너지증폭률은 40~50 수준이다.  싱가포르 야경 명소인 가든스바이더베이에 있는 '슈퍼트리'. 높이가 최고 50m나 되는 꼭대기에 태양전지가 설치돼있어 낮 동안 생산한 전기로 조명을 밝힌다. 위키피디아 제공   한편 태양전지와 같은 신재생에너지와 관련된 제안도 나왔다. ‘고렙 덕후’ 서블루는 “도시 곳곳에 잎사귀가 태양전지로 된 가로수를 설치하면 도심 한가운데에서도 에너지를 생산할 수 있다”며 “공해가 없고, 시민들이 발전 과정을 직접 눈으로 보는 효과도 있을 것”이라고 말했다.   이에 대해 고체 페로브스카이트 태양전지를 세계 최초로 개발한 박남규 성균관대 화학공학·고분자공학부 교수는 “태양전지를 플라스틱 소재로 가볍게 만들면 충분히 가능한 일”이라고 말했다. 나무 위나 건물의 지붕 같은 제한된 면적에 태양전지를 여러 개 설치하려면 무게가 관건이라는 뜻이다.   박 교수는 “완전히 투명한 콘크리트가 개발된다면(현재는 반투명 콘크리트가 개발돼 있다), 태양전지로 도로를 깔아 전기차를 무선으로 충전할 수도 있을 것”이라며 “효율이 40% 가까이로 높은 태양전지는 매우 비싸지만 대량으로 생산하면 가격 문제도 일부 해소될 수 있다”고 덧붙였다.    국민들의 건강 또한 선거 공약에서 항상 빠지지 않는 키워드다. 코로나19(COVID-19·신종 코로나바이러스 감염병)의 영향으로 이번 21대 총선에서도 감염병 대응체계와 관련된 각종 공약들이 눈에 띈다. 미국 연구팀이 개발 중인 만능 독감 백신 구조도. 표면에 인플루엔자바이러스 헤마글루티닌 단백질(연두색) 8개가 붙어있다. 헤마글루티닌이 모든 독감 바이러스 아형에 공통적으로 결합할 수 있는 항체를 만들도록 디자인한다. NIAID 제공   과학덕후들도 기발한 감염병 대응 정책들을 내놨다. 마을사람은 “코로나19와 같은 변종 바이러스는 앞으로도 계속 유행할 것”이라며 “미세먼지와 바이러스를 아예 소멸시키는 플라스마 전자 마스크를 개발해 전 국민에게 지급할 필요가 있다”고 말했다.   부피가 큰 플라스마 발생 장치를 소형화한다면 가능한 일이다. 플라스마 입자는 대체로 큰 에너지를 가지고 있어 공기 중의 바이러스나 미세먼지와 같은 오염물질과 부딪치면 오염물질을 분해하는 효과를 낸다. 이 원리를 현재는 주로 공기청정기에 사용하지만, 앞으로는 마스크나 담배 필터에 적용하는 것도 가능하다.     신개념 마스크 기술에 대한 아이디어는 그밖에도 무궁무진하다. 김일두 KAIST 신소재공학과 교수팀은 최근 지름이 100~500nm(나노미터·1nm는 10억분의 1m)인 나노섬유로 20회 이상 세탁해도 재사용 가능한 멤브레인(얇은 면)을 개발했다. 서울시 산하 서울기술연구원은 5월 8일까지 상금 총 2억 원을 걸고 대체 필터와 신개념 마스크 기술을 공모하고 있다.  한편 ‘만렙 덕후’ 과자맛과일은 ‘미래에 발생할 수 있는 변종 바이러스에 대비한 만능 백신(universal vaccine) 개발’을 제안했다. 실제로 미국 국립보건원(NIH) 산하 국립알레르기전염병연구소(NIAID)는 2019년 4월 ‘H1ssF_3928’이라는 실험용 만능 독감 백신을 이용해 사람을 대상으로 한 대규모 임상 1상에 들어갔다.   그런가 하면 미국 스크립스연구소가 이끄는 국제공동연구팀은 독감 환자에게서 채취한 항체가 12가지 변종 바이러스에 효과를 보였다는 연구 결과를 2018년 11월 ‘사이언스’에 발표해 ‘만능 항체’ 개발에 대한 기대에 불을 지폈다. doi: 10.1126/science.aaq0620    관련기사  과학동아 4월호, [과학동아 긴급 여론조사] 대한민국 과학계 민심을 듣다[이영혜 기자 yhlee@donga.com]▶ 코로나19 사태 업데이트▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008357
2020.04.28.	아시아경제신문	인공태양의 '플라즈마 붕괴' 얼음입자로 막는다	케이스타의 주장치를 촬영한 사진.[아시아경제 황준호 기자] 땅 위의 인공태양이라 불리는 국제핵융합실험로의 운영 중 발생할 수 있는 초고온 플라즈마의 붕괴를 완화할 수 있는 기술이 국내 연구진에 의해 개발됐다. 국가핵융합연구소는 국제핵융합실험로(ITER)의 손상을 막을 '플라즈마 붕괴 완화기술'을 한국형 인공태양 케이스타(KSTAR)에서 28일 검증했다. 플라즈마 붕괴 완화기술은 핵융합로 운영 중 이상 상황이 발생했을 때 초고온 플라즈마의 방대한 에너지를 짧은 순간에 안전하게 해소해 장치의 손상을 막는 기술이다. 1억도 이상의 초고온 플라즈마가 갑자기 붕괴하면 엄청난 에너지가 한꺼번에 방출돼 핵융합로에 심각한 손상을 준다. 핵융합연구원은 수십 대의 산탄입자주입장치(SPI)로 미세한 얼음 입자를 고속으로 주입해 에너지를 분산하는 기술을 개발해 케이스타에서 검증했다. 특히 SPI 두 대를 대칭으로 설치했을 때 한 대를 사용하는 것보다 붕괴 완화 효율이 크게 증가하는 것을 확인했다. 또 플라즈마가 붕괴할 때 비정상적으로 가속하면서 장치에 심각한 손상을 일으키는 '폭주 전자' 발생을 차단하는 효과도 있다는 점을 파악했다. 핵융합연은 이번 성과를 바탕으로 다양한 플라즈마 붕괴 상황에 대응할 수 있는 기술 개발에 나설 예정이다.한편 ITER는핵융합에너지의 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 한국, 미국, EU, 중국, 일본, 러시아, 인도 등 핵융합 선진 7개국이 공동으로 개발·건설하는 초대형 국제협력 R&D 프로젝트다.케이스타에 설치된 SPI황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004669210
2020.03.05.	financial news	ITER STAC 의장에 서울대 황용석 교수	[파이낸셜뉴스] 서울대 공대는 원자핵공학과 황용석 교수가 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 ITER 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐다고 3일 밝혔다. 이에 따라 황 교수는 올 해 1월부터 2년 임기를 시작했다.   STAC은 ITER 사업의 의결권한을 가진 ITER 국제기구 이사회에 자문을 제공하는 핵융합 분야의 핵심 기구다. ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행과 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하고 있다.   황 교수는 "이번 ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태겠다"며 "국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것"이라고 전했다.   한편 유럽연합(EU)·미국·러시아·일본·중국·한국·인도 등 7개국은 '핵융합을 통한 에너지 대량 생산 가능성 실증'을 목표로 초대형 국제공동연구인 ITER 사업을 공동으로 진행하고 있다. 2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정율은 약 70%로 2025년 완공을 목표로 하고 있다.    hoya0222@fnnews.com 김동호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004384065
2020.03.05.	뉴스1	ITER 과학기술자문위원회 의장에 서울대 황용석 교수 선임	올해 1월부터 2년 임기…"국내 핵융합 분야 발전 위해 노력"5일 서울대 공대는 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC·스택) 의장으로 서울대 원자핵공학과 황용석 교수(사진)가 선임됐다고 밝혔다. (서울대 공대 제공) 2020.03.05/뉴스1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC·스택) 의장으로 서울대 원자핵공학과 황용석 교수가 선임됐다.5일 서울대 공대는 황 교수가 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 스택 의장으로 선임됐다고 밝혔다. 임기는 올해 1월부터 2년간이다.  스택은 ITER 사업의 의결권한을 가진 ITER 국제기구 이사회에 자문을 제공하는 핵융합 분야의 중요 기구다. ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행, 이와 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하고 있다.황 교수는 "이번 ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER 건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태고 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것"이라고 밝혔다.한편, 유럽연합(EU)·미국·러시아·일본·중국·한국·인도 7개국이 공동으로 '핵융합을 통한 에너지 대량 생산의 가능성을 실증'하기 위한 초대형 국제공동연구인 ITER 사업이 진행되고 있다.2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정률은 약 70%로 2025년 완공을 목표로 하고 있다.cho11757@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004503350
2020.03.05.	inews24.com	황용석 서울대 교수, ITER 과학기술자문위원회 의장 선임	[아이뉴스24 최상국 기자] 황용석 서울대 원자핵공학과 교수가 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐다서울대 공대는 황용석 교수가 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 ITER 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐으며 올해 1월부터 2년 임기를 시작했다고 밝혔다.황용석 서울대 교수STAC은 ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행과 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하는 자문기구다.서울대 황용석 교수는 “ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER 건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태고, 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것”이라고 전했다.ITER(International Thermonuclear Experimental Reactor)는 핵융합에너지의 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 핵융합 선진 7개국(한국, 미국, EU, 러시아, 일본, 중국, 인도)이 공동으로 개발·건설하는 초대형 국제협력 R&D 프로젝트다. 2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정율은 약 70%로 2025년 완공을 목표로 하고 있다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000528331
2020.03.05.	동아사이언스	ITER 국제기구 과기자문위 의장에 황용석 서울대 교수	황용석 서울대 원자핵공학과 교수. 서울대 공대 제공    황용석 서울대 원자핵공학과 교수(사진)가 국제공동연구 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐다.  서울대 공대는 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 황 교수가STAC 의장으로 선임됐다고 5일 밝혔다. 황 교수는 지난 1월부터 의장직을 시작했으며 임기는 2년이다.  ITER는 유럽연합(EU)와 미국, 러시아, 한국, 중국, 일본, 인도 등 7개국이 공동으로 핵융합 에너지 생산 가능성을 실증하기 위해 진행하고 있는 공동연구 사업이다. 2007년부터 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 70% 진행된 상태다. 2025년 완공할 계획이다.  STAC은 ITER 사업의 의결 권한을 가진 ITER 국제기구 이사회에 자문을 제공하는 핵융합 분야 주요 기구다. 이사회에 상정되는 프로젝트 이행 관련 과학기술 이슈를 사전에 검토, 심의한다.  황 교수는 “ITER 건설과 운영에 한국 과학기술자의 역할이 더 늘어나도록 힘을 보태고 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력하겠다”고 말했다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007904
2020.03.05.	헤럴드경제	서울대 황용석 교수, ITER 과학기술자문위원회 의장 선임	황용석 서울대 원자핵공학과 교수.[서울대 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 서울대 원자핵공학과 황용석(사진) 교수가 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회 의장으로 선임됐다. 임기는 2년이다.과학기술자문위원회는 ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행과 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하고 있다.황용석 교수는 “ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER 건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태고, 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것”이라고 전했다.유럽연합(EU)·미국·러시아·일본·중국·한국·인도 7개국이 공동으로 ‘핵융합을 통한 에너지 대량 생산의 가능성을 실증’하기 위한 초대형 국제공동연구인 ITER 사업이 진행되고 있다. 2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정율은 약 70%로 오는 2025년 완공을 목표로 하고 있다.nbgkoo@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001644273
2020.04.07.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 오르비텍 +17.29%, 비에이치아이 +8.63%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 2.99% 상승세이다. 오르비텍(046120)+17.29%, 비에이치아이(083650)+8.63%, 보성파워텍(006910)+5.84% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -19.65%1개월 등락률 -1.88%1주 등락률 +15.90%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000505427
2020.06.03.	헤럴드경제	[헤럴드포럼] 멈추지 않는 도전, 꿈을 현실로 만든다	지난주 말 전해진 미국의 우주탐사기업 스페이스X의 첫 번째 민간 유인 우주선 발사 성공 소식은 전 세계를 흥분시켰다. 우주 사업을 시작한 초기에 세 차례 로켓 발사 시험이 실패하면서 파산 직전까지 몰리기도 했던 스페이스X가 우주선 발사에 성공할 수 있었던 것은 지난 18년 동안 우주여행 시대의 꿈을 이루기 위해 끊임없이 노력한 결과다.꿈은 이처럼 포기하지 않고 도전할 때 완성될 수 있다. 또 다른 인류의 오랜 꿈 중 하나인 핵융합에너지의 실현도 그렇게 만들어지고 있다. 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 이용해 전기를 생산하는 핵융합발전은 오랫동안 꿈의 에너지로 여겨졌다. 반세기가 넘게 연구가 진행돼 왔지만, 핵융합에너지 실용화를 이루기 위해서는 여전히 해결해야 하는 난제가 많이 남아있다. 이를 해결하기 위해 세계 주요 국가는 연구 역량을 모아 핵융합을 이용한 대용량에너지 생산 가능성을 검증할 수 있는 국제핵융합실험로(ITER) 개발을 진행하고 있다.ITER 사업은 인류 역사상 유례없는 대형 국제공동 연구개발 프로젝트다. 1985년 처음 논의된 ITER 사업은 무려 20여년 후인 2006년에야 7개 회원국이 공동이행 협정을 맺고 건설사업에 착수할 수 있었다. 그 후 약 14년이 지난 지금 ITER 건설은 약 70%의 공정률을 바라보고 있다. 이렇게 오랜 시간이 걸린 데에는 거대한 인공태양인 ITER 건설에 초대형, 초고온, 극저온, 고진공 등 수많은 과학기술 분야의 한계를 넘나드는 기술이 필요하다는 이유가 크다.하지만 ITER 완공을 위한 끝없는 도전은 한계를 넘는 새로운 기술들을 만들어내고 있다. 대표적인 성과가 얼마전 우리나라에서 나왔다. ITER의 성공적인 건설을 위한 핵심 부품이자 최고 기술 난이도를 요구하는 ‘진공용기’의 첫 번째 섹터가 우리나라에서 성공적으로 완성된 것이다. 1억도 이상의 초고온 플라스마를 가두는 진공용기는 섹터 하나만도 높이 11.3m, 폭 6.6m, 무게 400t에 달하지만, 제작에 허용되는 오차 범위는 불과 수 mm에 불과하다. 우주 공간과 같은 진공 상태를 구현해야 하는 만큼 세밀한 공정과 검수 과정은 정말 까다로웠다. 이러한 기술적 어려움 때문에 당초 진공용기 9개 섹터 중 7개 제작을 맡았던 유럽은 우리나라에 2개의 제작을 넘겨주기도 했다. 하지만 국내 연구진과 진공용기 제작 참여 기업인 현대중공업은 무려 12년이라는 긴 시간 동안 진공용기 섹터 개발과 제작에 힘을 쏟아 결국 세계 최초로 섹터 제작에 성공할 수 있었다.모든 과정이 새로운 도전의 연속인 ITER 건설이 이처럼 완공을 향해 나아갈 수 있는 것은 국내 연구자들과 기업의 포기하지 않는 집념 덕분이다. 무모한 도전으로 여겨지기도 했던 스페이스X 창업자 일론 머스크의 우주를 향한 꿈이 마침내 이뤄졌듯이, 핵융합에너지를 향한 도전을 이어가고 있는 전 세계 핵융합 연구자들의 꿈도 현실이 될 날이 곧 올 것이다. 이를 위해 중국은 이미 핵융합실증로(DEMO) 건설을 위한 설계 작업을 진행 중이며, 유럽 역시 최근 2050년 핵융합으로 전력생산을 목표로 DEMO 개념 설계에 착수한 바 있다. 우리나라 연구진 역시 성공적인 ITER 완성과 함께, 핵융합에너지 시대를 활짝 여는 날까지 남아있는 기술적 한계를 향한 도전을 지속하고, 결국 꿈을 현실화할 것이다.정기정 국가핵융합연구소 ITER 한국사업단장▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=016&aid=0001681645
2020.03.16.	노컷뉴스	국내 연구진, '인공태양' 섭씨 1억도 플라스마 8초 운전 성공	KSTAR…세계 모든 핵융합 장치 중 최고 기록 달성[대전CBS 고형석 기자]국가핵융합연구소가 우리 기술로 만든 초전도핵융합장치 KSTAR. (사진=국가핵융합연구소 제공)'인공태양'이라 불리는 초전도핵융합장치 KSTAR가 섭씨 1억도 초고온 플라스마(고체·액체·기체를 넘어선 제4의 상태)를 8초간 유지하는 데 성공했다.세계 모든 핵융합 장치 중 최고 기록을 달성한 것으로 국가핵융합연구소에 따르면 KSTAR는 2018년 실험에서 태양 중심온도(1500만도)의 약 7배에 달하는 1억도 초고온 플라스마 운전(유지 시간 1.5초)에 최초로 성공한 데 이어 이번 실험에서 유지 시간을 5배 이상 연장했다.국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치 KSTAR는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라스마 실험을 수행하는 연구시설이다. 초고온, 고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 안에 연료(중수소·삼중수소)를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라스마 상태로 만들고 이온온도를 1억도 이상 초고온으로 가열해야 한다.핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라스마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험 결과는 오는 10월, 프랑스에서 열리는 핵융합 연구자들의 올림픽 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스(Fusion Energy Conference)'에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공개할 예정이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=079&aid=0003336388
2020.03.16.	한경닷컴	점점 현실이 되어가는 '인공태양의 꿈'	핵융합硏, 1억도 플라즈마 운전8초 이상 유지 세계 첫 성공1년 새 플라즈마 유지시간 5배↑국가핵융합연구소 인공태양 연구장비인 KSTAR. 플라즈마의 온도를 1억 도까지 끌어올린 뒤 8초를 버티는 데 성공했다.  국가핵융합연구소 제공‘인공태양’으로 불리는 핵융합 발전이 차츰 현실로 다가오고 있다.국가핵융합연구소는 초전도핵융합연구장치 ‘케이스타(KSTAR)’가 핵융합 발전의 조건 중 하나인 초고온(1억 도) 플라즈마 운전을 8초 이상 유지하는 데 세계 최초로 성공했다고 16일 발표했다. 2019년 8월부터 지난달까지 진행한 실험에서다.핵융합발전은 중수소와 삼중수소가 융합돼 헬륨과 중성자를 내보내면서 나오는 에너지로 터빈을 돌려 전기를 생산하는 것을 의미한다. 태양이 에너지를 만들어내는 것과 원리가 똑같다. 지구에서 핵융합 반응을 유도하는 것은 만만찮다. 1억 도 이상의 온도를 버틸 만한 용기가 필요해서다. 세계 각국은 초고온 플라즈마를 초저온 자기장 용기에 가둔 ‘토카막’이란 장비를 활용해 핵융합 실험을 하고 있다.플라즈마는 원자핵과 전자가 분리돼 이온화된 상태로 지구 밖 우주 전체 물질의 99%를 차지한다. 번개가 대기권에서 볼 수 있는 대표적인 플라즈마로 꼽힌다.수소 1㎏이 핵융합할 때 내놓는 에너지는 1500억㎉로 원자력발전의 원료 우라늄235 1㎏이 핵분열할 때 내놓는 에너지 200억㎉의 7.5배다. 그러면서도 방사성폐기물이 발생하지 않는다. 핵융합을 ‘궁극의 친환경 발전’으로 부르는 이유다.케이스타는 2018년 1억 도 플라즈마 운전 1.5초를 달성한 뒤 1년 만에 플라즈마 유지시간을 다섯 배 이상 늘렸다. 윤시우 핵융합연 케이스타연구센터장은 “영국 등 세계 주요국 핵융합연구장치 중 1억 도 이상의 플라즈마 상태를 5초 이상 유지한 것은 이번이 처음”이라고 설명했다. 케이스타의 최종 성능 목표는 3억 도 플라즈마를 영하 269도의 초저온 토카막 장치에서 300초 동안 유지하는 것이다.케이스타는 지난달까지 7개월간의 실험에서 플라즈마 8초 운전뿐 아니라 고성능 핵융합 운전 시나리오 개발, 플라즈마 붕괴 완화 등 80여 개 실험도 했다. 이번 실험 결과는 2025년 프랑스 카다라슈에 들어설 국제핵융합실험로(ITER) 제작에 활용된다. 한국 미국 러시아 유럽연합(EU) 중국 일본 인도 등 7개국이 ITER 건설에 참여하고 있다.이해성 기자 ihs@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004307323
2020.03.16.	서울경제	인공태양 KSTAR, 1억도 초고온 플라즈마 8초간 운전 성공	세계 모든 핵융합장치 중 초고온 플라즈마 운전 최고 기록 달성핵융합 상용화 핵심기술인 초고온 플라즈마 운전 연구선도국가핵융합연구소가 초고온 플라즈마실험을 수행하는 연구시설인 KSTAR. 사진제공=국가핵융합연구소[서울경제] 한국의 인공태양 KSTAR가 1억도 초고온 플라즈마를 8초간 유지하는 데 성공하면서 세계 핵융합 연구계 새로운 역사를 썼다.국가핵융합연구소 KSTAR 연구센터는 2019년 8월부터 지난 2월말까지 진행한 2019년 KSTAR 플라즈마 실험에서 핵융합 핵심조건인 1억도 수준의 초고온 플라즈마 운전(유지구간 평균 온도 0.97억도)을 8초 이상 유지하는 데 성공했다고 16일 밝혔다. 국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치 KSTAR는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라즈마 실험을 수행하는 연구시설이다. KSTAR는 2018년 실험에서 태양 중심온도(1,500만도)의 약 7배에 달하는 1억도 초고온 플라즈마 운전(유지시간 약 1.5초)에 최초로 성공한 바 있으며 2019년 실험에서는 초고온 플라즈마 유지시간을 5배 이상 연장하는 데 성공한 것이다. 세계 모든 핵융합 연구장치에서 플라즈마 이온온도 1억도 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 KSTAR가 최초이다. 초고온·고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 안에 연료(중수소, 삼중수소)를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고 이온온도를 1억도 이상 초고온으로 가열해야 한다. 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라즈마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.초고온 플라즈마 상태에 도달하기 위해서는 충분한 가열장치가 필수적이며 이를 지속해서 유지하기 위해서는 안정적인 운전모드 개발이 필요하다. KSTAR는 차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽 (Internal Transport Barrier·ITB)모드를 플라즈마 형상 및 밀도 제어로 안정적으로 구현해 초고온 상태를 장시간 유지에 성공할 수 있었다. 더불어 중성입자빔가열장치 등 KSTAR 가열장치의 효율을 높일 수 있도록 플라즈마 중심부를 효과적으로 가열하는 기술을 적용한 덕분이기도 하다.핵융합연 윤시우 KSTAR 연구센터장은 “이번 성과는 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어선 KSTAR가 다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적인 성과를 확보했다는 것을 보여준다”라고 의미를 밝혔다.KSTAR는 지난 플라즈마 실험 동안 1억도 초고온 플라즈마 운전뿐 아니라 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 ITER 및 핵융합로의 난제 해결을 위한 약 80여개 주제의 실험들을 수행했다. 이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험결과는 오는 10월 프랑스에서 개최되는 핵융합 연구자들의 올림픽 격인 ’IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스(Fusion Energy Conference)’에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공개될 예정이다. 또한 KSTAR는 오는 8월부터 진행될 실험에서는 가열장치의 추가 확보와 제어기술의 개선으로 초전도 토카막의 초고온 운전모드를 포함한 여러 고성능 운전모드의 성능과 지속시간 향상을 위한 실험을 추진하고 2025년 완공을 앞둔 국제핵융합실험로(ITER) 장치의 성공적인 운전을 위해 필요한 여러 당면 과제들 해결에 집중할 계획이다.핵융합연 유석재 소장은 “KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발중인 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여할 뿐만 아니라 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어진다”며 “미래 에너지 개발이라는 전 인류적 목표 달성을 위해 세계를 선도하는 도전적인 연구를 이어가겠다”고 밝혔다. /대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003709926
2020.03.16.	동아사이언스	KSTAR, 플라스마 1억도 8초간 유지 성공…세계 최장 시간	국가핵융합연구소의 핵융합실험장치 'KSTAR'가 최초로 플라스마 이온온도 1억도를 8초간 유지하는 실험에 성공했다. 국가핵융합연구소 제공    ‘미래 에너지’로 기대를 모으고 있는 핵융합 에너지 기술을 개발하기 위한 국내 연구기관의 실험장치가 태양 중심부 온도의 6배가 넘는 1억 도의 온도로 세계 최장시간 작동하는 데 성공했다. 핵융합 에너지 생산을 위해서는 1억 도 온도로 장기간 지속적으로 작동하는 게 필수인 만큼, 세계 핵융합 개발 역사에 중요한 이정표가 됐다는 평이 나온다.  국가핵융합연구소는 대전 유성구 본원에 위치한 국내 개발 핵융합 실험장치 '케이스타(KSTAR)’가 지난해 8월~올해 2월 진행한 실험에서 물질이 초고온, 초고압 환경에서 전자와 이온으로 분리된 상태인 플라스마의 온도를 약 1억 도로 유지한 채 8초 동안 운전하는 데 세계 최초로 성공했다고 16일 밝혔다. 1억 도는 태양의 중심부 온도인 1500만 도보다 약 6.5배 높은 온도다.  이번 결과는 2018년 초전도 토카막 가운데 최초로 플라스마 이온 온도를 1억 도까지 올린 지 1년 여 만의 성과다. 당시에는 1억 도의 온도로 약 1.5초 유지했지만, 이번에는 유지시간을 5배로 대폭 연장했다.   핵융합은 연구팀은 태양에서 일어나는 수소핵 융합 과정을 지상에서 재현해 에너지를 만드는 기술이다. 수소와 비슷하지만 핵 속 중성자의 수가 다른 ‘중수소’와 ‘삼중수소’를 이용한다. 이들 물질을 도넛 모양의 실험장치인 ‘토카막’ 내부에 가둔 뒤 가열해 이온과 전자로 분리시키면 플라스마 상태가 된다. 이 플라스마는 고삐 풀린 말처럼 마구 사방으로 뛰쳐나가려 하는데, 이들을 여러 가지 기술로 제어해 토카막 안에 안정적으로 가두고, 이온 온도를 1억 도로 유지시켜 내부에서 핵융합 반응을 일으키는 게 핵융합 기술의 핵심이다.   연구팀은 플라스마 내부에 일종의 장벽과 같은 구조를 형성해 플라스마가 새어나가지 못하도록 막는 고온 플라스마 안정화 기술인 ‘내부수송장벽(ITB)’ 모드를 활용해 이들을 8초 동안 1억 도로 유지시키는 데 성공했다. 플라스마의 중심부를 효과적으로 가열하는 기술도 초고온 상태 유지에 큰 도움이 됐다.  윤시우 핵융합연 KSTAR연구센터장은 “KSTAR가 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어섰다”며 “다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라스마의 장시간 운전기술을 앞장서 개발했다는 의미가 있다”고 말했다. 실험 결과는 10월 프랑스에서 개최되는 국제원자력기구(IAEA) 핵융합에너지 콘퍼런스에서 공개될 예정이다.  KSTAR가 1억 도의 플라스마를 8초간 운영하는 실험에 성공했다(빨간 그래프). 2018년 처음 1억 도를 돌파했을 때(파란 그래프)에는 1억도로 약 1.5초 유지했다. 국가핵융합연구소 제공 [윤신영 기자 ashilla@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008019
2020.04.28.	아시아경제신문	인공태양의 '플라즈마 붕괴' 얼음입자로 막는다	케이스타의 주장치를 촬영한 사진.[아시아경제 황준호 기자] 땅 위의 인공태양이라 불리는 국제핵융합실험로의 운영 중 발생할 수 있는 초고온 플라즈마의 붕괴를 완화할 수 있는 기술이 국내 연구진에 의해 개발됐다. 국가핵융합연구소는 국제핵융합실험로(ITER)의 손상을 막을 '플라즈마 붕괴 완화기술'을 한국형 인공태양 케이스타(KSTAR)에서 28일 검증했다. 플라즈마 붕괴 완화기술은 핵융합로 운영 중 이상 상황이 발생했을 때 초고온 플라즈마의 방대한 에너지를 짧은 순간에 안전하게 해소해 장치의 손상을 막는 기술이다. 1억도 이상의 초고온 플라즈마가 갑자기 붕괴하면 엄청난 에너지가 한꺼번에 방출돼 핵융합로에 심각한 손상을 준다. 핵융합연구원은 수십 대의 산탄입자주입장치(SPI)로 미세한 얼음 입자를 고속으로 주입해 에너지를 분산하는 기술을 개발해 케이스타에서 검증했다. 특히 SPI 두 대를 대칭으로 설치했을 때 한 대를 사용하는 것보다 붕괴 완화 효율이 크게 증가하는 것을 확인했다. 또 플라즈마가 붕괴할 때 비정상적으로 가속하면서 장치에 심각한 손상을 일으키는 '폭주 전자' 발생을 차단하는 효과도 있다는 점을 파악했다. 핵융합연은 이번 성과를 바탕으로 다양한 플라즈마 붕괴 상황에 대응할 수 있는 기술 개발에 나설 예정이다.한편 ITER는핵융합에너지의 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 한국, 미국, EU, 중국, 일본, 러시아, 인도 등 핵융합 선진 7개국이 공동으로 개발·건설하는 초대형 국제협력 R&D 프로젝트다.케이스타에 설치된 SPI황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004669210
2020.03.05.	financial news	ITER STAC 의장에 서울대 황용석 교수	[파이낸셜뉴스] 서울대 공대는 원자핵공학과 황용석 교수가 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 ITER 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐다고 3일 밝혔다. 이에 따라 황 교수는 올 해 1월부터 2년 임기를 시작했다.   STAC은 ITER 사업의 의결권한을 가진 ITER 국제기구 이사회에 자문을 제공하는 핵융합 분야의 핵심 기구다. ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행과 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하고 있다.   황 교수는 "이번 ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태겠다"며 "국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것"이라고 전했다.   한편 유럽연합(EU)·미국·러시아·일본·중국·한국·인도 등 7개국은 '핵융합을 통한 에너지 대량 생산 가능성 실증'을 목표로 초대형 국제공동연구인 ITER 사업을 공동으로 진행하고 있다. 2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정율은 약 70%로 2025년 완공을 목표로 하고 있다.    hoya0222@fnnews.com 김동호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004384065
2020.03.05.	뉴스1	ITER 과학기술자문위원회 의장에 서울대 황용석 교수 선임	올해 1월부터 2년 임기…"국내 핵융합 분야 발전 위해 노력"5일 서울대 공대는 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC·스택) 의장으로 서울대 원자핵공학과 황용석 교수(사진)가 선임됐다고 밝혔다. (서울대 공대 제공) 2020.03.05/뉴스1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC·스택) 의장으로 서울대 원자핵공학과 황용석 교수가 선임됐다.5일 서울대 공대는 황 교수가 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 스택 의장으로 선임됐다고 밝혔다. 임기는 올해 1월부터 2년간이다.  스택은 ITER 사업의 의결권한을 가진 ITER 국제기구 이사회에 자문을 제공하는 핵융합 분야의 중요 기구다. ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행, 이와 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하고 있다.황 교수는 "이번 ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER 건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태고 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것"이라고 밝혔다.한편, 유럽연합(EU)·미국·러시아·일본·중국·한국·인도 7개국이 공동으로 '핵융합을 통한 에너지 대량 생산의 가능성을 실증'하기 위한 초대형 국제공동연구인 ITER 사업이 진행되고 있다.2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정률은 약 70%로 2025년 완공을 목표로 하고 있다.cho11757@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004503350
2020.03.05.	inews24.com	황용석 서울대 교수, ITER 과학기술자문위원회 의장 선임	[아이뉴스24 최상국 기자] 황용석 서울대 원자핵공학과 교수가 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐다서울대 공대는 황용석 교수가 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 ITER 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐으며 올해 1월부터 2년 임기를 시작했다고 밝혔다.황용석 서울대 교수STAC은 ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행과 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하는 자문기구다.서울대 황용석 교수는 “ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER 건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태고, 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것”이라고 전했다.ITER(International Thermonuclear Experimental Reactor)는 핵융합에너지의 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 핵융합 선진 7개국(한국, 미국, EU, 러시아, 일본, 중국, 인도)이 공동으로 개발·건설하는 초대형 국제협력 R&D 프로젝트다. 2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정율은 약 70%로 2025년 완공을 목표로 하고 있다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000528331
2020.03.05.	동아사이언스	ITER 국제기구 과기자문위 의장에 황용석 서울대 교수	황용석 서울대 원자핵공학과 교수. 서울대 공대 제공    황용석 서울대 원자핵공학과 교수(사진)가 국제공동연구 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐다.  서울대 공대는 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 황 교수가STAC 의장으로 선임됐다고 5일 밝혔다. 황 교수는 지난 1월부터 의장직을 시작했으며 임기는 2년이다.  ITER는 유럽연합(EU)와 미국, 러시아, 한국, 중국, 일본, 인도 등 7개국이 공동으로 핵융합 에너지 생산 가능성을 실증하기 위해 진행하고 있는 공동연구 사업이다. 2007년부터 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 70% 진행된 상태다. 2025년 완공할 계획이다.  STAC은 ITER 사업의 의결 권한을 가진 ITER 국제기구 이사회에 자문을 제공하는 핵융합 분야 주요 기구다. 이사회에 상정되는 프로젝트 이행 관련 과학기술 이슈를 사전에 검토, 심의한다.  황 교수는 “ITER 건설과 운영에 한국 과학기술자의 역할이 더 늘어나도록 힘을 보태고 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력하겠다”고 말했다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007904
2020.03.05.	헤럴드경제	서울대 황용석 교수, ITER 과학기술자문위원회 의장 선임	황용석 서울대 원자핵공학과 교수.[서울대 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 서울대 원자핵공학과 황용석(사진) 교수가 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회 의장으로 선임됐다. 임기는 2년이다.과학기술자문위원회는 ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행과 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하고 있다.황용석 교수는 “ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER 건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태고, 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것”이라고 전했다.유럽연합(EU)·미국·러시아·일본·중국·한국·인도 7개국이 공동으로 ‘핵융합을 통한 에너지 대량 생산의 가능성을 실증’하기 위한 초대형 국제공동연구인 ITER 사업이 진행되고 있다. 2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정율은 약 70%로 오는 2025년 완공을 목표로 하고 있다.nbgkoo@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001644273
2020.04.20.	MoneyToday	인공태양 핵심 ‘진공용기’ 첫 섹터, 韓 기술로 제작	[머니투데이 류준영 기자] [핵융합연 ITER 한국사업단·현대重, 섹터 6번 제작 성공, 7월 초 佛로…ITER 장치 조립 단계 돌입 ] 현대중공업 기술자들이 핵융합로 진공용기를 제작하고 있다/사진=핵융합연핵융합에너지 개발을 위해 국제 공동 R&D(연구·개발)로 추진하고 있는 국제핵융합실험로(ITER)의 핵심품목인 ‘핵융합로(토카막) 진공용기’의 첫 번째 섹터(섹터 6번)가 국내에서 제작돼 ITER 건설지인 프랑스로 운송을 시작한다. 국가핵융합연구소(이하 핵융합연)는 핵융합연 ITER 한국사업단과 현대중공업이 지난 10여 년 간 수많은 기술적 난제를 극복하고, 토카막 진공용기 첫 번째 섹터를 완성했다고 20일 밝혔다.ITER는 태양을 본뜬 발전장치다. 에너지 발생 원리가 태양과 같다고 해서 ‘인공태양’이라고도 부른다. 핵융합 발전은 원전과 달리 고준위 방사성 폐기물이 나오지 않아 가장 안전한 에너지원으로 통한다. 곧 맞이할 수소 에너지 시대에 대비한 차세대 발전장치다. ITER의 첫 실험 가동은 2025년 이뤄질 예정이다.이번 진공용기 최초 섹터의 완성은 ITER 건설이 본격 장치 조립 설치 단계에 들어섰음을 의미한다. 9개의 섹터로 나뉘어 제작되는 진공용기는 최종 조립 시 도넛 모양의 초대형 구조물로 높이 13.8m, 외경 20m, 총 무게 5000톤(t)에 달한다. 그중 섹터 6번(11.3m, 폭 6.6m, 무게 400톤)은 진공용기 조립 설치의 기준점이 된다. 섹터 6번을 설치한 후에 다른 섹터들의 조립 설치를 순차적으로 진행할 수 있다는 게 핵융합연의 설명이다. 현대중공업 관계자는 “전체 9개 섹터 중 가장 먼저 제작되는 만큼 각종 기술적 난제들을 먼저 해결해야 하는 어려움이 따랐다”고 말했다. 진공용기 조립 모습/사진=핵융합연진공용기는 핵융합 반응이 일어나는 1억도 이상의 초고온의 플라즈마(고온·고압에 의해 원자핵과 전자가 분리된 기체)를 발생시키고 유지할 수 있는 고진공 환경을 만드는 역할을 한다. 여기서 핵융합 반응을 일으켜 생성된 중성자의 열에너지가 증기를 발생시키고, 그 증기가 터빈 발전기를 돌려 전기를 생산한다.진공용기는 또 핵융합 과정에서 발생하는 중성자를 차폐하는 방사선 1차 방호벽 역할과 함께 차폐 구조물인 ‘블랑켓 차폐블록’, 플라즈마의 불안정성을 억제하고 불순물을 제거해주는 ‘다이버터’ 등 핵융합로 주요 내벽 부품들을 정밀하게 고정하는 플랫폼 역할도 한다. 특히 진공용기는 3차원 형상을 갖는 특수 스테인레스강 소재의 이중격벽 구조물로 완벽한 진공 상태 구현을 위해 제작 과정에서 최고의 기술적 난이도와 엄격한 품질관리를 요구한다. 총 1km에 달하는 60mm 두께의 특수 스테인레스강을 용접하는 과정에서 향후 수많은 내벽 부품을 정밀하게 조립할 수 있도록 수mm 이하의 공차를 준수해야 하는 등 정밀한 성형과 용접 기술을 필요로 한다. 또 100% 정밀 비파괴검사가 요구되는 프랑스 원자력 안전규제 준수를 위해 주요 용접부를 완벽하게 검사할 수 있는 새로운 비파괴 검사기술이 개발 적용됐다. 진공용기 제작을 맡은 현대중공업 한영석 사장은 “많은 기술적 한계를 극복하고 진공용기 섹터 6번의 제작을 계약 10년 만에 성공적으로 완료할 수 있게 돼 기쁘다”며 “첫 번째 섹터를 완성한 경험을 바탕으로 나머지 3개 섹터도 적기에 조달해 성공적인 ITER 건설에 기여하겠다”고 말했다.현재 총 9개의 ITER 진공용기 섹터 중 4개 섹터(1, 6, 7, 8번)는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 유럽연합(EU)에서 제작을 진행하고 있다. 현대중공업은 지난 2010년 우리나라에서 조달을 책임진 2개 섹터(1, 6번)를 수주하고, 이어 EU에서 조달을 맡기로 한 섹터 중 2개(7, 8번)를 2016년 추가로 수주한 바 있다. 당초 EU의 컨소시엄 업체가 만들 예정이었지만, 제작 일정에 차질을 빚으면서 현대중공업이 대신 제작에 나서게 된 것이다. 추가 수주 규모는 1억160만 달러(약 1236억원) 규모에 달한다.프랑스카다라쉬에 위치한 ITER건설부지 모습/사진=핵융합연베르나 비고 ITER 국제기구 사무총장은 이날 영상을 통해 “수많은 난제에도 불구하고 성공적으로 진공용기 섹터 6번를 완성한 것은 한국과 글로벌 진공용기팀의 협력이 이뤄낸 진정한 승리”라며 “ITER 사업 추진에 있어 핵심적인 역할을 해주는 한국과 한국 정부의 강력한 지원에 감사하다”고 전했다.   정기정 ITER 한국사업단장은 “이번 진공용기 6번 섹터의 성공적 출하는 뛰어난 기술 역량을 지닌 국내 산업체가 ITER국제기구 및 한국사업단과 긴밀한 기술 협력을 통해 이뤄낸 대표적 거대과학기술의 성공 사례”라며 “앞으로도 ITER의 성공적 건설을 위해 국내 산업체들과 함께 노력해 인류의 새로운 미래에너지 개발에 앞장서겠다”고 말했다.  출하식을 마친 ITER 진공용기 6번 섹터는 최종 검수와 포장 과정 등을 거친 후 5월 중순 프랑스로 이동을 시작할 예정이다. 7월 초 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 도착하게 되면 본격적으로 ITER 장치 조립을 시작하게 된다. 한편, 이날 오후 울산 현대중공업에서 열린 ‘ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식’에는 한영석 현대중공업 대표이사, 정병선 과학기술정보통신부 1차관, 이경수 ITER국제기구 전 부총장 등 정부 및 ITER 기구를 비롯한 관련 산업체 관계자 등 총 30여 명이 참석했다. 류준영 기자 joon@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004397144
2020.04.07.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 오르비텍 +17.29%, 비에이치아이 +8.63%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 2.99% 상승세이다. 오르비텍(046120)+17.29%, 비에이치아이(083650)+8.63%, 보성파워텍(006910)+5.84% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -19.65%1개월 등락률 -1.88%1주 등락률 +15.90%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000505427
2020.06.03.	헤럴드경제	[헤럴드포럼] 멈추지 않는 도전, 꿈을 현실로 만든다	지난주 말 전해진 미국의 우주탐사기업 스페이스X의 첫 번째 민간 유인 우주선 발사 성공 소식은 전 세계를 흥분시켰다. 우주 사업을 시작한 초기에 세 차례 로켓 발사 시험이 실패하면서 파산 직전까지 몰리기도 했던 스페이스X가 우주선 발사에 성공할 수 있었던 것은 지난 18년 동안 우주여행 시대의 꿈을 이루기 위해 끊임없이 노력한 결과다.꿈은 이처럼 포기하지 않고 도전할 때 완성될 수 있다. 또 다른 인류의 오랜 꿈 중 하나인 핵융합에너지의 실현도 그렇게 만들어지고 있다. 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 이용해 전기를 생산하는 핵융합발전은 오랫동안 꿈의 에너지로 여겨졌다. 반세기가 넘게 연구가 진행돼 왔지만, 핵융합에너지 실용화를 이루기 위해서는 여전히 해결해야 하는 난제가 많이 남아있다. 이를 해결하기 위해 세계 주요 국가는 연구 역량을 모아 핵융합을 이용한 대용량에너지 생산 가능성을 검증할 수 있는 국제핵융합실험로(ITER) 개발을 진행하고 있다.ITER 사업은 인류 역사상 유례없는 대형 국제공동 연구개발 프로젝트다. 1985년 처음 논의된 ITER 사업은 무려 20여년 후인 2006년에야 7개 회원국이 공동이행 협정을 맺고 건설사업에 착수할 수 있었다. 그 후 약 14년이 지난 지금 ITER 건설은 약 70%의 공정률을 바라보고 있다. 이렇게 오랜 시간이 걸린 데에는 거대한 인공태양인 ITER 건설에 초대형, 초고온, 극저온, 고진공 등 수많은 과학기술 분야의 한계를 넘나드는 기술이 필요하다는 이유가 크다.하지만 ITER 완공을 위한 끝없는 도전은 한계를 넘는 새로운 기술들을 만들어내고 있다. 대표적인 성과가 얼마전 우리나라에서 나왔다. ITER의 성공적인 건설을 위한 핵심 부품이자 최고 기술 난이도를 요구하는 ‘진공용기’의 첫 번째 섹터가 우리나라에서 성공적으로 완성된 것이다. 1억도 이상의 초고온 플라스마를 가두는 진공용기는 섹터 하나만도 높이 11.3m, 폭 6.6m, 무게 400t에 달하지만, 제작에 허용되는 오차 범위는 불과 수 mm에 불과하다. 우주 공간과 같은 진공 상태를 구현해야 하는 만큼 세밀한 공정과 검수 과정은 정말 까다로웠다. 이러한 기술적 어려움 때문에 당초 진공용기 9개 섹터 중 7개 제작을 맡았던 유럽은 우리나라에 2개의 제작을 넘겨주기도 했다. 하지만 국내 연구진과 진공용기 제작 참여 기업인 현대중공업은 무려 12년이라는 긴 시간 동안 진공용기 섹터 개발과 제작에 힘을 쏟아 결국 세계 최초로 섹터 제작에 성공할 수 있었다.모든 과정이 새로운 도전의 연속인 ITER 건설이 이처럼 완공을 향해 나아갈 수 있는 것은 국내 연구자들과 기업의 포기하지 않는 집념 덕분이다. 무모한 도전으로 여겨지기도 했던 스페이스X 창업자 일론 머스크의 우주를 향한 꿈이 마침내 이뤄졌듯이, 핵융합에너지를 향한 도전을 이어가고 있는 전 세계 핵융합 연구자들의 꿈도 현실이 될 날이 곧 올 것이다. 이를 위해 중국은 이미 핵융합실증로(DEMO) 건설을 위한 설계 작업을 진행 중이며, 유럽 역시 최근 2050년 핵융합으로 전력생산을 목표로 DEMO 개념 설계에 착수한 바 있다. 우리나라 연구진 역시 성공적인 ITER 완성과 함께, 핵융합에너지 시대를 활짝 여는 날까지 남아있는 기술적 한계를 향한 도전을 지속하고, 결국 꿈을 현실화할 것이다.정기정 국가핵융합연구소 ITER 한국사업단장▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=016&aid=0001681645
2020.03.16.	연합뉴스	한국형 인공태양, 섭씨 1억도 플라스마 8초 운전 성공	핵융합연 "태양 중심의 7배 온도…세계 최장 기록"KSTAR 장치[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지](대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 국가핵융합연구소는 '한국형 인공태양'으로 불리는 핵융합연구장치 '케이스타'(KSTAR)가 섭씨 1억도 수준의 초고온 플라스마(고체·액체·기체를 넘어선 제4의 상태)를 8초 넘게 운전하는 데 성공했다고 16일 밝혔다.    섭씨 1억도는 태양 중심온도(1천500만도)의 7배에 달하는데, 이 상태의 플라스마를 8초 동안 운전하기는 케이스타가 처음이다.     케이스타는 땅 위에서 태양처럼 막대한 에너지를 내는 핵융합 반응을 일으켜 발전하는 초전도 핵융합 연구장치이다.     태양에서 일어나는 핵융합 반응을 땅 위에서 구현하려면 핵융합 장치 내 플라스마 온도를 초고온으로 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 중요하다.     케이스타는 2018년 1억도의 초고온 플라스마를 1.5초간 운전하는 데 성공했다.     이번 실험에서는 유지 시간을 5배 이상 늘린 것이다. 플라스마 발생 사진[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]유석재 국가핵융합연구소장은 "국제 공동으로 개발 중인 '국제핵융합실험로'(ITER) 운전 단계 연구 주도권 확보에 이 같은 성과가 기여할 것"이라고 말했다.    이번 성과는 오는 10월 프랑스에서 열리는 핵융합 연구자들의 올림픽 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 공개된다.     jyoung@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 팩트체크▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011474575
2020.03.16.	연합뉴스	한국형 인공태양, 섭씨 1억도 플라스마 8초 운전 성공	핵융합연 "태양 중심의 7배 온도…세계 최장 기록"KSTAR 장치[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지](대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 국가핵융합연구소는 '한국형 인공태양'으로 불리는 핵융합연구장치 '케이스타'(KSTAR)가 섭씨 1억도 수준의 초고온 플라스마(고체·액체·기체를 넘어선 제4의 상태)를 8초 넘게 운전하는 데 성공했다고 16일 밝혔다.    섭씨 1억도는 태양 중심온도(1천500만도)의 7배에 달하는데, 이 상태의 플라스마를 8초 동안 운전하기는 케이스타가 처음이다.     케이스타는 땅 위에서 태양처럼 막대한 에너지를 내는 핵융합 반응을 일으켜 발전하는 초전도 핵융합 연구장치이다.     태양에서 일어나는 핵융합 반응을 땅 위에서 구현하려면 핵융합 장치 내 플라스마 온도를 초고온으로 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 중요하다.     케이스타는 2018년 1억도의 초고온 플라스마를 1.5초간 운전하는 데 성공했다.     이번 실험에서는 유지 시간을 5배 이상 늘린 것이다. 플라스마 발생 사진[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지]유석재 국가핵융합연구소장은 "국제 공동으로 개발 중인 '국제핵융합실험로'(ITER) 운전 단계 연구 주도권 확보에 이 같은 성과가 기여할 것"이라고 말했다.    이번 성과는 오는 10월 프랑스에서 열리는 핵융합 연구자들의 올림픽 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 공개된다.     jyoung@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 팩트체크▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011474575
2020.03.16.	서울경제	인공태양 KSTAR, 1억도 초고온 플라즈마 8초간 운전 성공	세계 모든 핵융합장치 중 초고온 플라즈마 운전 최고 기록 달성핵융합 상용화 핵심기술인 초고온 플라즈마 운전 연구선도국가핵융합연구소가 초고온 플라즈마실험을 수행하는 연구시설인 KSTAR. 사진제공=국가핵융합연구소[서울경제] 한국의 인공태양 KSTAR가 1억도 초고온 플라즈마를 8초간 유지하는 데 성공하면서 세계 핵융합 연구계 새로운 역사를 썼다.국가핵융합연구소 KSTAR 연구센터는 2019년 8월부터 지난 2월말까지 진행한 2019년 KSTAR 플라즈마 실험에서 핵융합 핵심조건인 1억도 수준의 초고온 플라즈마 운전(유지구간 평균 온도 0.97억도)을 8초 이상 유지하는 데 성공했다고 16일 밝혔다. 국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치 KSTAR는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라즈마 실험을 수행하는 연구시설이다. KSTAR는 2018년 실험에서 태양 중심온도(1,500만도)의 약 7배에 달하는 1억도 초고온 플라즈마 운전(유지시간 약 1.5초)에 최초로 성공한 바 있으며 2019년 실험에서는 초고온 플라즈마 유지시간을 5배 이상 연장하는 데 성공한 것이다. 세계 모든 핵융합 연구장치에서 플라즈마 이온온도 1억도 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 KSTAR가 최초이다. 초고온·고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 안에 연료(중수소, 삼중수소)를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고 이온온도를 1억도 이상 초고온으로 가열해야 한다. 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라즈마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.초고온 플라즈마 상태에 도달하기 위해서는 충분한 가열장치가 필수적이며 이를 지속해서 유지하기 위해서는 안정적인 운전모드 개발이 필요하다. KSTAR는 차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽 (Internal Transport Barrier·ITB)모드를 플라즈마 형상 및 밀도 제어로 안정적으로 구현해 초고온 상태를 장시간 유지에 성공할 수 있었다. 더불어 중성입자빔가열장치 등 KSTAR 가열장치의 효율을 높일 수 있도록 플라즈마 중심부를 효과적으로 가열하는 기술을 적용한 덕분이기도 하다.핵융합연 윤시우 KSTAR 연구센터장은 “이번 성과는 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어선 KSTAR가 다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적인 성과를 확보했다는 것을 보여준다”라고 의미를 밝혔다.KSTAR는 지난 플라즈마 실험 동안 1억도 초고온 플라즈마 운전뿐 아니라 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 향후 건설될 ITER 및 핵융합로의 난제 해결을 위한 약 80여개 주제의 실험들을 수행했다. 이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험결과는 오는 10월 프랑스에서 개최되는 핵융합 연구자들의 올림픽 격인 ’IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스(Fusion Energy Conference)’에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공개될 예정이다. 또한 KSTAR는 오는 8월부터 진행될 실험에서는 가열장치의 추가 확보와 제어기술의 개선으로 초전도 토카막의 초고온 운전모드를 포함한 여러 고성능 운전모드의 성능과 지속시간 향상을 위한 실험을 추진하고 2025년 완공을 앞둔 국제핵융합실험로(ITER) 장치의 성공적인 운전을 위해 필요한 여러 당면 과제들 해결에 집중할 계획이다.핵융합연 유석재 소장은 “KSTAR 연구로 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발중인 ITER 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여할 뿐만 아니라 향후 핵융합실증로 건설을 위한 핵심기술 확보로 이어진다”며 “미래 에너지 개발이라는 전 인류적 목표 달성을 위해 세계를 선도하는 도전적인 연구를 이어가겠다”고 밝혔다. /대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003709926
2020.03.16.	동아사이언스	KSTAR, 플라스마 1억도 8초간 유지 성공…세계 최장 시간	국가핵융합연구소의 핵융합실험장치 'KSTAR'가 최초로 플라스마 이온온도 1억도를 8초간 유지하는 실험에 성공했다. 국가핵융합연구소 제공    ‘미래 에너지’로 기대를 모으고 있는 핵융합 에너지 기술을 개발하기 위한 국내 연구기관의 실험장치가 태양 중심부 온도의 6배가 넘는 1억 도의 온도로 세계 최장시간 작동하는 데 성공했다. 핵융합 에너지 생산을 위해서는 1억 도 온도로 장기간 지속적으로 작동하는 게 필수인 만큼, 세계 핵융합 개발 역사에 중요한 이정표가 됐다는 평이 나온다.  국가핵융합연구소는 대전 유성구 본원에 위치한 국내 개발 핵융합 실험장치 '케이스타(KSTAR)’가 지난해 8월~올해 2월 진행한 실험에서 물질이 초고온, 초고압 환경에서 전자와 이온으로 분리된 상태인 플라스마의 온도를 약 1억 도로 유지한 채 8초 동안 운전하는 데 세계 최초로 성공했다고 16일 밝혔다. 1억 도는 태양의 중심부 온도인 1500만 도보다 약 6.5배 높은 온도다.  이번 결과는 2018년 초전도 토카막 가운데 최초로 플라스마 이온 온도를 1억 도까지 올린 지 1년 여 만의 성과다. 당시에는 1억 도의 온도로 약 1.5초 유지했지만, 이번에는 유지시간을 5배로 대폭 연장했다.   핵융합은 연구팀은 태양에서 일어나는 수소핵 융합 과정을 지상에서 재현해 에너지를 만드는 기술이다. 수소와 비슷하지만 핵 속 중성자의 수가 다른 ‘중수소’와 ‘삼중수소’를 이용한다. 이들 물질을 도넛 모양의 실험장치인 ‘토카막’ 내부에 가둔 뒤 가열해 이온과 전자로 분리시키면 플라스마 상태가 된다. 이 플라스마는 고삐 풀린 말처럼 마구 사방으로 뛰쳐나가려 하는데, 이들을 여러 가지 기술로 제어해 토카막 안에 안정적으로 가두고, 이온 온도를 1억 도로 유지시켜 내부에서 핵융합 반응을 일으키는 게 핵융합 기술의 핵심이다.   연구팀은 플라스마 내부에 일종의 장벽과 같은 구조를 형성해 플라스마가 새어나가지 못하도록 막는 고온 플라스마 안정화 기술인 ‘내부수송장벽(ITB)’ 모드를 활용해 이들을 8초 동안 1억 도로 유지시키는 데 성공했다. 플라스마의 중심부를 효과적으로 가열하는 기술도 초고온 상태 유지에 큰 도움이 됐다.  윤시우 핵융합연 KSTAR연구센터장은 “KSTAR가 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어섰다”며 “다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라스마의 장시간 운전기술을 앞장서 개발했다는 의미가 있다”고 말했다. 실험 결과는 10월 프랑스에서 개최되는 국제원자력기구(IAEA) 핵융합에너지 콘퍼런스에서 공개될 예정이다.  KSTAR가 1억 도의 플라스마를 8초간 운영하는 실험에 성공했다(빨간 그래프). 2018년 처음 1억 도를 돌파했을 때(파란 그래프)에는 1억도로 약 1.5초 유지했다. 국가핵융합연구소 제공 [윤신영 기자 ashilla@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008019
2020.03.16.	디지털타임스	`한국형 인공태양` 1억도 수준 세계최장 운전	핵융합연의 초전도 핵융합 연구장치(KSTAR) 내에서 형성된 1억도 초고온 플라즈마 모습. 세계에서 처음으로 8초 이상 운전에 성공했다.    핵융합연 제공우리나라가 미래 핵융합에너지 상용화를 위한 의미있는 발걸음을 내디뎠다. 국내 독자 기술로 개발한 초전도핵융합연구장치(KSTAR)를 통해 핵융합 구현에 필요한 1억℃ 초고온 플라즈마 운전 세계 최고 기록을 세웠기 때문이다. 국가핵융합연구소는 '한국형 인공태양'으로 불리는 KSTAR가 지난달 말까지 진행한 플라즈마 실험에서 핵융합 핵심 조건인 1억도 수준의 초고온 플라즈마 운전을 8초 이상 유지했다고 16일 밝혔다. 섭씨 1억도는 태양 중심온도(1500만℃)의 7배에 달하는 것으로, 세계 모든 핵융합연구장치에서 1억도 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지에 성공한 것은 KSTAR가 처음이다. 앞서 KSTAR는 지난 2018년 1.5초 초고온 플라즈마 운전에 성공한데 이어 이번에 운전 시간을 5배 이상 늘린 것이다. 초고온·고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 구현하려면 핵융합로 안에 연료(중수소, 삼중수소)를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고, 이온 온도를 1억도 이상의 초고온으로 가열해야 한다. 이 과정에서 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라즈마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심 기술이다. 아울러 초고온 플라즈마 상태에 도달하기 위해 충분한 가열장치가 필요하고, 안정적인 운전모드 개발을 통해 이 상태를 지속 유지해야 한다. KSTAR는 차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽 모드를 플라즈마 형상과 밀도 제어를 안정적으로 구현해 초고온 상태를 장시간 유지하는 데 성공했다. 또 중성입자빔 가열장치 등 KSTAR의 가열장치 효율을 높일 수 있도록 중성입자빔 가열장치 등을 통해 플라즈마 중심부를 효과적으로 가열하는 기술을 적용했다.이번 성과는 오는 10월 프랑스에서 열리는 핵융합 연구자들의 올림픽으로 불리는 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스'에 공개될 예정이다.핵융합연은 오는 2025년까지 1억℃ 초고온 플라즈마 운전을 300초 이상을 목표로 운전모드 성능과 지속시간 성능 향상을 위한 실험을 진행할 계획이다.유석재 핵융합연 소장은 "KSTAR 연구를 통해 얻은 성과와 연구 역량은 국제공동으로 개발하고 있는 ITER(국제핵융합실험로) 운전 단계에서 연구 주도권 확보에 기여할 것"이라며 "앞으로 핵융합실증로 건설을 위한 핵심 기술 확보에 주력하겠다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002588989
2020.06.22.	한경닷컴	"원전 생태계 이젠 끝장"…폐업 준비하는 부품사들	탈원전 정책 3년…중소업체 매출·인력 반토막날벼락 같았던 '탈원전 선언'대기업 두산중공업 흔들리자부품업체 신규계약 60% 급감 설비에 거액투자, 회수도 못해경남 창원시 한 공장에 공사가 중단된 신한울 3·4호기의 증기발생기용 부품이 갈 곳을 잃은 채 쌓여 있다. 한경DB“희망이 안 보입니다. 올해 생산 물량을 마지막으로 사업을 접으려 합니다.”경남의 한 산업단지에서 원자력 발전 부품 임가공 업체를 운영하는 김모 대표는 올해 폐업을 계획하고 있다. 올해 말 국내 마지막 원전 개발 프로젝트인 신고리 5·6호기 납품을 끝으로 일감이 완전히 끊길 것으로 예상돼서다. 이 회사는 2009년부터 본격적으로 원전 부품 사업에 뛰어들었다. 이듬해 설비투자자금 100억원을 마련해 최신식 대형 금속 가공설비를 도입한 뒤 신고리, 신한울, 아랍에미리트 바라카 등 국내외 원전 20기에 부품을 납품했다. 김 대표는 “밑바닥에서 시작해 세계 최고 자리까지 오른 한국의 원전산업 경쟁력에 일조한다는 자부심을 갖고 사업을 해왔다”며 “투자도 많이 해놨는데 정부의 탈원전 정책으로 하루아침에 모든 것을 날려버리게 됐다”고 하소연했다.원전 부품사들은 폐업 준비 중국내 원전 생태계가 붕괴 국면에 접어들고 있다. 원전 부품사들이 대거 문을 닫거나 업종 전환을 추진하면서다. 원전산업이 바닥부터 무너져 내리면서 60년간 쌓아올린 세계 최고 수준의 경쟁력이 회복 불능 상태로 추락할 것이란 우려가 커지고 있다.경남 창원에서 20년째 원전 플랜트 부품 제조업체를 운영하고 있는 L사장은 4년 전 150명이었던 직원 수를 올 들어 60명까지 줄였다. 그는 “모든 것을 내려놨다”며 “파산 전에 문을 닫는 게 그나마 나은 선택지”라고 말했다.창원의 금속 가공업체 S사도 정부의 탈원전 기조로 직격탄을 맞아 경영난에 허덕이고 있다. 이 업체는 2015년 원전 부품 생산설비에 50억원을 투자했다. 정부가 2017년 탈원전 정책을 골자로 한 에너지 전환 계획을 발표하면서 사업이 악화일로를 걷고 있다. 지난해 매출은 2016년의 절반 수준으로 떨어졌다. 70대인 이 회사 사장은 “나이가 들어 사업을 아들에게 물려주려고 했으나 빚더미만 떠안게 해 미안하다”며 한숨을 내쉬었다.윤한홍 미래통합당 의원에 따르면 지난해 두산중공업에 원전 부품을 납품한 중소 협력업체 수는 219개로 정부의 탈원전 로드맵 발표 직전인 2016년(325개)에 비해 3분의 2 수준으로 줄었다. 두산중공업이 중소 협력업체와 체결한 신규 계약 건수 역시 지난해 1105건으로 전년(2051건)의 절반 수준에 그쳤다. 2016년(2836건)에 비해선 60%가량 줄었다.원전 플랜트 업체를 운영하는 K사장도 “현 정부에서는 원전 사업을 계속할 희망이 없다”며 “이제 바라는 것은 내년 3월 신고리 5·6호기 납품을 끝으로 사업을 잘 마무리하는 것뿐”이라고 했다. 신고리 5호기와 6호기 준공 시기는 각각 2023년 3월, 2024년 6월이지만 주요 설비와 부품 납품은 내년 3월이면 다 끝난다는 게 그의 설명이다.산업통상자원부는 중소 원전업체를 지원하기 위해 올해 원자력 연구개발(R&D) 예산을 작년보다 33% 늘리기로 했다. 원전 해체 및 방사능 폐기물 관리, 핵융합 등 분야에서 예산 지원을 확대하기로 했다. 하지만 원전업계의 반응은 싸늘하다. 광주의 한 원전 부품 가공업체 사장은 “생사기로에 놓인 대부분 중소업체들에는 아무런 도움이 안 되는 지원책”이라고 지적했다.업종 변경도 어려워정부는 2017년 10월 국무회의를 통해 탈원전 로드맵을 발표했다. 국내 원전 수를 2017년 24기에서 2031년 18기, 2038년 14기로 단계적으로 줄이기로 했다. 신한울 3·4호기 등 신규 원전 6기 사업은 폐기했다. 2024년 준공을 앞둔 신고리 6호기를 마지막으로 국내 신규 원전 사업은 영구히 멈춰 선다.채권단은 두산중공업을 친환경에너지 기업으로 전환하는 쪽으로 방향을 잡고 있다. 하지만 업종 전환이 어려운 원전 관련 중소업체들은 거래처를 잃고 사업을 접어야 할 처지다.일부 업체는 조선업 기자재나 자동차 부품 금형 등으로 사업 변경을 시도하고 있다. 경남 김해의 한 원전 보조기기 생산업체 대표는 “원전 분야에서 사업을 이어갈 방법이 없다”며 “자동차 부품 쪽으로 사업 방향을 틀려고 한다”고 했다. 하지만 십수 년간 원전 일을 해온 중소 업체들이 단기간에 업을 바꾸기는 여의치 않다. 주한규 서울대 원자핵공학과 교수는 “제품군이 다양한 일부 업체는 정부 지원을 받아 업종 전환이 가능하겠지만, 원전에 특화한 전문업체들은 폐업 수순을 밟을 수밖에 없을 것”이라고 말했다.이모성 청주대 레이저광정보공학과 교수는 “신한울 3·4호기 등 폐지된 원전 사업을 재개하지 않는 한 2~3년 후면 원전 관련 기술인력과 업체 등이 대부분 사라질 것”이라고 내다봤다. 그는 “미래에 다시 필요할 수도 있는 원전산업의 싹을 완전히 잘라버려선 안 된다”고 강조했다.민경진 기자 min@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004365293
2020.04.08.	서울경제	"통합당, 여전히 친박인사 내세워...국정농단 세력 청산해야"	[총선 D-6]■송영길 민주당 공동선대위원장에게 듣는다탄핵 연루 세력 걸러내야 새로운 보수 탄생·민주주의 발전인천 13곳중 10석 예상하지만 내심 전 선거구에서 해볼만선거제도 입법 미비 반성...총선 후 개헌 논의 불가피할 것코로나 이후 각국 경제부흥 노력할 때 韓이 주도권 잡아야선진 방역 경험 공유 바탕 글로벌 기업 유치 등 기회될수도강남 주민들 부동산정책 반영하도록 與 후보 국회 보내달라송영길 더불어민주당 공동선대위원장이 8일 인천의 선거사무소에서 가진 서울경제와의 인터뷰에서 이번 선거의 의미를 설명하고 있다./이호재기자[서울경제] “이번 총선의 의미는 대한민국 보수세력이 탄핵의 강을 넘어 새로운 보수로 태어나기 위해 한 번 더 걸러지는 과정에 있습니다.”송영길(사진) 더불어민주당 공동상임선거대책위원장은 8일 서울경제와 인천 계양구 선거사무소에서 만나 “4·15 총선을 계기로 지난 2017년 박근혜 전 대통령 탄핵에 연루된 세력들이 청산돼야 한국 민주주의가 발전할 수 있다”며 이같이 강조했다.그는 국정농단 세력을 청산하고 새로운 보수를 만들어야 한다는 민의와 달리 황교안 미래통합당 대표가 친박 인사를 선거 전면에 내세운 점을 들어 야당의 패배를 예상했다. 송 위원장은 “강한 야당이 있어야 강한 여당이 있을 수 있고 민주주의가 발전할 수 있다”며 “민경욱 의원과 김진태 의원을 다시 황 대표가 공천해 죽도 밥도 아니게 얼버무려서 통합당을 만들었는데 새롭게 태어난 보수가 되기에는 부족하다”고 혹평했다. 이어 “우리 민주주의 발전을 위해서라도 야당이 탄핵의 강을 어정쩡하게 건너게 하면 안 된다”며 야당 심판론을 호소했다.송 위원장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 초기 정부 여당이 미흡한 점도 있었지만 이를 극복하기 위한 노력들이 국민들에게 재평가받아 유세 현장의 분위기는 그 어느 때보다 좋다고 전했다. 그는 “정부의 코로나19 방역 노력을 야당이 폄하하는 것과 달리 국민들이 오히려 정부의 노력에 많이 힘을 실어주는 게 느껴진다. 문재인 대통령의 인기도 늘어났다”며 “(인천 선거구 13곳 중에서) 10대3을 예상하지만 내심 인천 지역 내 모든 선거구에서 모든 후보가 다 끝까지 해볼 만하다”고 말했다. 실제 민주당은 한국갤럽이 지난달 31일부터 사흘간 만 18세 이상 1,002명을 대상으로 실시한 경기·인천 지역 여론조사 결과에서 43%의 지지율을 기록해 21%의 통합당에 비해 앞서 있는 것으로 조사됐다. 하지만 2016년 총선에서 인천 지역은 전국의 축소판이라고 불릴 만큼 당시 민주당이 7석, 새누리당이 6석을 차지해 민심의 향방을 예측하기 쉽지 않은 지역으로 꼽힌다.송 위원장이 이번 총선에서 인천 지역 외에 주목하는 지역구는 65석이 달린 영남권이다. 그는 “영남권이 변화의 조짐을 보여 그쪽 지역에 변수가 있다”며 “현재 영남권에서 민주당이 총 10석을 차지하고 있는 상황에서 기존 의석이 지켜지면 성공이고 플러스알파가 된다면 확실히 다수당을 차지할 것”이라고 관측했다. 7일 민주당과 통합당의 자체조사에 따르면 민주당은 △부산·울산·경남(40곳)에서 6~7석을 △대구·경북에서 0~1석을 예상한 바 있다. 송 위원장은 제1당의 향방을 가를 수도권 지역에서는 지난 20대 총선과 비슷한 결과가 나올 것으로 전망했다. 민주당은 수도권(121석) 가운데 81~85곳을 우세지역으로 분류했다.송 위원장은 당 중진으로 총선 승리를 위해 인천 13곳 지역구 중심에서 수도권 지역으로 선거 지원 보폭을 확장하고 있다. 그는 현역의원인 박찬대 연수갑 후보와 인천 서구을의 현역인 신동근 의원, 허종식 동·미추홀갑 후보 등의 국회 입성을 물밑에서 지원한 바 있다. 송 위원장은 이 같은 경험을 바탕으로 지난달 중순부터 경기 광명과 서울 강서 및 양천, 경기 고양 및 파주 등으로 광폭 선거지원 행보에 박차를 가하는 중이다. 그는 10일에도 서울 중·성동을, 용인갑·을·병·정 등을 찾아 민주당 후보에 대한 지원유세를 할 계획이다. 송 위원장은 “전남 광주에서도 지원 요청이 계속 오는데 가지 않기로 했다. 그쪽으로 지원 유세를 나가게 되면 자칫 개인 선거운동으로 오해받을 수 있어 적절하지 않다고 판단했다”며 “수도권에 박빙 지역이 많다. 예를 들어 이수진 후보와 나경원 후보가 경합하고 있는 동작을 등 이런 지역들에 대한 지원유세를 하는 게 내 임무”라고 말했다.송영길 더불어민주당 공동선대위원장이 8일 인천의 선거사무소에서 가진 서울경제신문과의 인터뷰에서 선거법에 대해 설명하고 있다. /이호재기자송 위원장은 준연동형 비례대표제와 비례정당 투표로 역대 가장 복잡한 선거라는 비판을 받고 있는 현행 선거제도에 대한 수정이 불가피하다고 지적했다. 그는 “총선 이후 선거법도 바꿔야 할 것”이라며 “집권여당의 한 사람으로서 국민들께 죄송하다. 소수의 목소리를 존중하기 위한 선거법개정의 본 취지에 맞게 현행 선거제도의 입법 미비에 대한 반성이 있어야 한다”고 털어놓았다. 정치권에서는 연동형비례대표제 도입의 취지와 달리 거대양당이 위성정당을 대놓고 만들면서 ‘정치개악’이라는 비판의 목소리가 높다.송 위원장은 민주당의 비례 위성정당인 더불어시민당이 총선 공약으로 모든 국민에게 조건 없이 매달 60만원 기본소득 지급을 약속했다 번복하는 등 극심한 혼란을 가중시킨 데 대해 “소수의 목소리를 반영하기 위한 진통”으로 평가했다. 그는 “시민당은 이번 선거법 개정 취지가 굴절되게나마 반영된 사례”라며 “자력으로 국회에 들어올 수 없는 분들이 들어오게 되는 것이다. 약간의 혼선이 있지만 제도에 반영되지 못한 소수의 목소리가 제련되는 프로세스라고 볼 수 있다”고 진단했다.송영길 더불어민주당 공동선대위원장이 8일 인천의 선거사무소에서 가진 서울경제신문과의 인터뷰에서 코로나19 이후의 상황에 대해 설명하고 있다. /이호재기자그는 총선 이후 책임총리제와 대선 결선투표제 등 통치구조에 대한 개헌 논의와 함께 포스트 코로나19를 준비해야 한다고 제안했다. 송 위원장은 “개헌 문제는 불가피하게 다시 21대 국회에서 차기 대선을 앞두고 논의할 것으로 본다”며 “책임총리제 등 당연히 민주주의의 발전을 위해 개헌이 필요하다고 본다”고 판단했다. 또 코로나19 이후의 세계 경제 상황을 ‘전후 경제상황’에 비유해 한국 경제의 기회가 될 수 있다고 전망했다. “세계 경제를 다시 부흥하기 위한 노력이 이어질 이때 한국이 주도권을 잡아야 한다”는 것이 그의 판단이다.그는 우선 코로나19 이후의 상황을 ‘포스트 코로나 시대’라고 규정한 뒤 전 세계적인 감염병 확산으로 물류 흐름이 단절되고 공장 가동이 중단되는 대대적인 경제위기가 엄습하고 있다고 진단했다. 블룸버그 산하 연구기관인 블룸버그인텔리전스(BI)는 7일(현지시간) ‘글로벌 인사이트’ 보고서를 통해 세계 경제 1·4분기 성장률을 전 분기 대비 1.3%로 관측하는 등 각종 국제 경제 전문기관들은 코로나19로 인한 경기 침체를 전망하고 있다. 송 위원장은 이러한 위기 상황을 오히려 기회로 인식했다. 그는 “각국이 경제 재건을 위한 확장적 재정 정책을 펼칠 것”이라며 “그 시장을 대한민국이 선도할 기회로 만들어야 한다”고 힘주어 말했다. 아직 세계 각국들은 코로나 위기의 한가운데를 지나가고 있지만, 그의 말처럼 실제 전 세계 각국에서는 ‘경기 부양’을 위한 시도들이 감지되고 있다. 같은 날 미국의 스티븐 므누신 재무장관도 2,500억달러를 투입, 급여보호프로그램(PPP)대출에 추가해 중소기업이 필요한 돈을 받을 수 있도록 했다. 이에 앞서 주요20개국(G20) 정상들은 지난달 화상회의를 통해 “5조달러 이상을 세계 경제에 투입하고 있다”는 공동성명을 발표했다.송 위원장은 “대한민국이 의료 선진국으로서 공공 외교를 통한 신뢰를 자산으로 쌓아야 한다. 이는 코로나19 종식 후에 투자 유치에 결정적인 계기가 될 것”이라고 강조했다. 현재 문재인 대통령이 17개국 정상들과 코로나19 방역 경험을 공유한 외교적 성과가 경제 협력의 단초가 될 수 있다는 것이다. 송 위원장은 이어 “일상이 보장되고 방역체계가 가동되고 있는 만큼 글로벌 기업을 유치하고, 글로벌 공급 체인망에 한국의 비율을 높일 수 있다”는 희망 섞인 전망도 내놓았다. 그는 이 계획을 2차 세계대전 이후 미국의 유럽 원조 정책에 빗대어 ‘코로나19 마샬 정책’이라고 표현했다.송영길 더불어민주당 공동선대위원장이 8일 인천의 선거사무소에서 가진 서울경제신문과의 인터뷰에서 코로나19 이후의 상황에 대해 설명하고 있다. /이호재기자그는 코로나19 사태와 관련, “우리 인류 문명에 주는 강력한 경고”라고 지적한 뒤 “인류 문명은 이렇게 지속 가능하지 않다. 탄소 중심의 경제를 바꿔야 한다”며 화제를 에너지 정책으로 전환했다. 송 위원장은 “원자력 발전소는 핵폐기물 때문에 논란이 많고 우선 석탄과 석유·가스는 줄여야 한다. 종국적으로는 ‘핵융합발전’을 주도해야 한다”고 강조했다. 원자력 발전의 작동원리인 ‘핵분열’의 경우 우라늄 등 방사성물질을 이용하는 데 반해 ‘핵융합’은 핵분열보다 에너지 효율이 높은데다 수소를 그 원료로 사용해 환경친화적이라는 게 송 위원장의 설명이다. 핵융합발전 전문가로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수 박사가 민주당의 비례대표 후보로 영입된 것도 같은 맥락이다. 송 위원장은 “21대 국회에 들어간다면 핵융합발전을 법과 제도로 강력하게 지원할 것”이라고 약속했다,당 일각에서 제기되는 1주택 실거주자에 대한 종합부동산세 감면에 대해서는 “검토해야 한다”고 말해 민주당의 정책 변화 가능성에 힘을 실었다. 송 위원장은 “종부세 대상자 입장에서 몇십 년을 살아온 집이고 팔아서 돈을 벌 것도 아니다. 소득도 없는데 (세금만 내야 하는) 이러한 정책에는 미비한 점이 있다”고 종부세 제도에 허점을 인정했다. 그러면서 “강남 벨트 주민들에게 호소하고 싶다. 여당 국회의원을 국회에 보내줘야 강남 주민들을 대변하는 말을 할 것이 아닌가. 야당만 찍어주면 (강남 주민의 의견은) 여당의 정책 입안 프로세스에서 배제될 수밖에 없다”고 호소했다. /대담=김상용 정치부차장 정리=박우인·김인엽기자 inside@sedaily.com 사진=이호재기자[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=011&aid=0003721550
2020.02.07.	financial news	정병선 과기정통부 제1차관, KSTAR 연구현장 방문	과기정통부 정병선 제1차관  [파이낸셜뉴스] 과학기술정보통신부 정병선 제1차관은 7일 국가핵융합연구소에 방문해 핵융합 연구장치인 'KSTAR' 연구 진행 상황 등을 점검하고, 그간의 연구성과와 향후 연구 추진계획을 논의했다.   이어서 산학연 전문가 및 관계부처가 참여하는 제16차 핵융합실무위원회를 주재하고, 한국의 국제핵융합실험로(ITER) 사업 참여 관련 장치개발·기술협력 등 현안, 2020년 핵융합에너지 개발을 위한 추진과제 및 향후 발전 방향을 논의했다.   정병선 제1차관은 "그간 한국의 ITER 참여로 국내 산업체는 ITER 기구와 타 참여국으로부터 누적 6000억원이 넘는 조달품목을 수주했으며 ITER 기구에 한국인 근무자도 증가하는 등 핵융합 핵심기술 및 미래 전문인력 역량도 강화되고 있다"고 강조했다.   정 차관은 이어 "핵융합에너지 실현을 위해서는 장기적으로 해결해야할 난제가 많지만, 한국이 글로벌 경쟁력을 가질 수 있도록 기술개발과 인력양성 등을 선제적·전략적으로 추진해나가겠다."고 밝혔다.    monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004369572
2020.02.07.	아시아경제신문	정병선 과기정통부 차관, KSTAR 연구 현장방문	정병선 과학기술정보통신부 제 1차관[아시아경제 황준호 기자] 과학기술정보통신부는 정병선 제1차관이 7일 오후 국가핵융합연구소에 방문해 초전도 토카막 핵융합 연구장치인 KSTAR의 연구 진행 상황 등을 점검했다고 밝혔다. 정 차관은 이날 산학연 전문가 및 관계부처가 참여하는 제16차 핵융합실무위원회를 주재하고 한국의 국제핵융합실험로(ITER) 사업 참여 관련 장치개발·기술협력 등 현안, 2020년 핵융합에너지 개발을 위한 추진과제 및 향후 발전 방향 등을 논의했다.정 차관은 "그간 한국의 ITER 참여로 국내 산업체는 ITER 기구와 타 참여국으로부터 누적 6000억원이 넘는 조달품목을 수주했다"며 "ITER 기구에 한국인 근무자도 증가하는 등 핵융합 핵심기술 및 미래 전문인력 역량도 강화되고 있다"라고 말했다.그는 이어 "핵융합에너지 실현을 위해서는 장기적으로 해결해야할 난제가 많지만, 한국이 글로벌 경쟁력을 가질 수 있도록 기술개발과 인력양성 등을 선제적으로 추진해나가겠다"라고 밝혔다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004620228
2020.03.05.	뉴스1	ITER 과학기술자문위원회 의장에 서울대 황용석 교수 선임	올해 1월부터 2년 임기…"국내 핵융합 분야 발전 위해 노력"5일 서울대 공대는 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC·스택) 의장으로 서울대 원자핵공학과 황용석 교수(사진)가 선임됐다고 밝혔다. (서울대 공대 제공) 2020.03.05/뉴스1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC·스택) 의장으로 서울대 원자핵공학과 황용석 교수가 선임됐다.5일 서울대 공대는 황 교수가 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 스택 의장으로 선임됐다고 밝혔다. 임기는 올해 1월부터 2년간이다.  스택은 ITER 사업의 의결권한을 가진 ITER 국제기구 이사회에 자문을 제공하는 핵융합 분야의 중요 기구다. ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행, 이와 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하고 있다.황 교수는 "이번 ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER 건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태고 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것"이라고 밝혔다.한편, 유럽연합(EU)·미국·러시아·일본·중국·한국·인도 7개국이 공동으로 '핵융합을 통한 에너지 대량 생산의 가능성을 실증'하기 위한 초대형 국제공동연구인 ITER 사업이 진행되고 있다.2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정률은 약 70%로 2025년 완공을 목표로 하고 있다.cho11757@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004503350
2020.03.05.	inews24.com	황용석 서울대 교수, ITER 과학기술자문위원회 의장 선임	[아이뉴스24 최상국 기자] 황용석 서울대 원자핵공학과 교수가 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐다서울대 공대는 황용석 교수가 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 ITER 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐으며 올해 1월부터 2년 임기를 시작했다고 밝혔다.황용석 서울대 교수STAC은 ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행과 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하는 자문기구다.서울대 황용석 교수는 “ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER 건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태고, 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것”이라고 전했다.ITER(International Thermonuclear Experimental Reactor)는 핵융합에너지의 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 핵융합 선진 7개국(한국, 미국, EU, 러시아, 일본, 중국, 인도)이 공동으로 개발·건설하는 초대형 국제협력 R&D 프로젝트다. 2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정율은 약 70%로 2025년 완공을 목표로 하고 있다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000528331
2020.03.05.	헤럴드경제	서울대 황용석 교수, ITER 과학기술자문위원회 의장 선임	황용석 서울대 원자핵공학과 교수.[서울대 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 서울대 원자핵공학과 황용석(사진) 교수가 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회 의장으로 선임됐다. 임기는 2년이다.과학기술자문위원회는 ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행과 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하고 있다.황용석 교수는 “ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER 건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태고, 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것”이라고 전했다.유럽연합(EU)·미국·러시아·일본·중국·한국·인도 7개국이 공동으로 ‘핵융합을 통한 에너지 대량 생산의 가능성을 실증’하기 위한 초대형 국제공동연구인 ITER 사업이 진행되고 있다. 2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정율은 약 70%로 오는 2025년 완공을 목표로 하고 있다.nbgkoo@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001644273
2020.03.05.	동아사이언스	ITER 국제기구 과기자문위 의장에 황용석 서울대 교수	황용석 서울대 원자핵공학과 교수. 서울대 공대 제공    황용석 서울대 원자핵공학과 교수(사진)가 국제공동연구 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐다.  서울대 공대는 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 황 교수가STAC 의장으로 선임됐다고 5일 밝혔다. 황 교수는 지난 1월부터 의장직을 시작했으며 임기는 2년이다.  ITER는 유럽연합(EU)와 미국, 러시아, 한국, 중국, 일본, 인도 등 7개국이 공동으로 핵융합 에너지 생산 가능성을 실증하기 위해 진행하고 있는 공동연구 사업이다. 2007년부터 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 70% 진행된 상태다. 2025년 완공할 계획이다.  STAC은 ITER 사업의 의결 권한을 가진 ITER 국제기구 이사회에 자문을 제공하는 핵융합 분야 주요 기구다. 이사회에 상정되는 프로젝트 이행 관련 과학기술 이슈를 사전에 검토, 심의한다.  황 교수는 “ITER 건설과 운영에 한국 과학기술자의 역할이 더 늘어나도록 힘을 보태고 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력하겠다”고 말했다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007904
2020.02.17.	inews24.com	김근경 前 한수원 처장, ITER 건설부문장에 선임	[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 건설부문장에 김근경 前 한국수력원자력 건설기술처장(사진)이 선임됐다고 17일 밝혔다.ITER 건설부문장은 2025년까지 실험로 장치 건설을 총괄하는 ITER 기구의 신설 고위직이다.ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립·설치 단계에 들어감에 따라, 기존의 기술/행정으로 구성된 조직을 건설/과학·운전/공학/행정의 4개 부문으로 개편했다. 기존의 기술총괄 사무차장도 한국의 핵융합전문가인 이경수 박사가 역임했었다.김근경 부문장은 "국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다"면서 "적기에, 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있게 최선을 다하겠다"고 소감을 밝혔다.ITERI(nternational Thermonuclear Experimental Reactor)는 핵융합에너지의 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 핵융합 선진 7개국(한국, 미국, EU, 러시아, 일본, 중국, 인도)이 공동으로 개발·건설하는 초대형 국제협력 R&D 프로젝트다. 핵융합반응을 통한 500MW급의 열출력 발생을 목표로 하고 있다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000525751
2020.02.17.	동아사이언스	ITER 건설부문장에 김근경 전 한수원 건설기술처장	김근경 신임 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 건설부문장. 과학기술정보통신부 제공    김근경 전 한국수력원자력 건설기술처장이 국제핵융합실험로(ITER) 건설을 총괄하는고위직에 선임됐다.   과학기술정보통신부는 ITER 국제기구에 신설된 ‘건설부문장’에 김 전 처장이 선임됐다고 17일 밝혔다. 김 신임 부문장은 오는 2025년까지 완공을 목표로 건설되는 ITER 건설을 총괄한다. 근무는 내달부터 시작한다.   ITER는 핵융합에너지 실증을 위해 한국과 미국, 유럽, 러시아, 일본, 중국, 인도 등 7개국이 공동으로 개발해 건설과 운영을 담당하는 실험로다.   김 부문장은 한양대 건축공학과를 졸업하고 한국전력공사를 거쳐 현재 한수원 시니어전문직으로 일하고 있다. 1981년 한빛원전 1,2호기와 한울원전 1,2호기 공사감독을 시작으로 국내 원전 다수와 중국 진산원전, 사우디 스마트100 등 해외 원전 프로젝트에도 참여한 원전 건설 전문가다.   ITER는 올해부터 본격적인 조립과 설치 단계에 들어갔다.  ITER 국제기구는 이에 대응하기 위해 올해부터 기존 조직을 건설과 과학 및 운전, 공학, 행정 등 4개 부문으로 개편했다. 기존 기술과 행정 사무차장을 두던 고위직이 각 부문장으로 개편됐다.   건설부문장은 2025년 ITER 장치를 완공하기 위한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국 77명 전문가가 지원했다. 서류와 면접, 회원국 의견 수렴을 거쳐 김 부문장이 최종 선임됐다. 이로써 한국은 2015년부터 지난해까지 기술총괄 사무처장을 지낸 이경수 전 국가핵융합연구소장에 이어 올해도 고위직 한 자리를 확보하게 됐다.   김 부문장은 “한국 원전 건설 참여로 쌓아온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적 프로젝트에 활용할 수 있게 돼 기쁘다”며 “국내 기술에 대한 자부심과 함께 적기에 최고 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007721
2020.05.01.	국회사무처 All Rights Reserved.	국회 본회의, 제2회추경안·n번방방지법·어린이안전법 등 97건 의결	모든 국민에게 긴급재난지원금 지급…코로나 위기 극복 위한 추경안과 관련법안 통과당초 정부안 7.6조원 대비 4.6조원 증액된 12.2조원 확정…1.2조 세출조정, 3.4조 국채발행'n번방 방지법', '해인이법.태호유찬이법', '주한미군 근로자 지원법' 등 국민 관심법안 의결 여야는 29일(수)·30일(목) 열린 제377회국회(임시회) 제2차·제3차 본회의에서 「2020년도 제2회 추가경정예산안」 관련 7건, '텔레그램 n번방 방지법'인 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 일부개정법률안」 등 법률안 86건을 포함해 총 97건의 안건을 의결했다. 30일(목) 자정께 열린 제377회국회(임시회) 제3차 본회의에서 「2020년도 제2회 추가경정예산안」이 의결되고 있다.(사진=뉴시스) ◆긴급재난지원금 추경 처리 등 코로나19 극복 위한 입법 완료 「2020년도 제2회 추가경정예산안」은 당초 정부안 7조 6천원 대비 4조 6천원이 증액된 12조 2천원으로 확정됐다. 국회 심사 과정에서 지급 대상을 소득 수준과 관계없이 전 국민으로 확대하는 것으로 수정됐다. 추가 예산 4조 6천억원 가운데 1조 2천억원은 세출 조정, 나머지 3조 4천억원은 국채발행으로 충당하도록 했다. 긴급재난지원금을 전 국민에게 지급하되, 자발적으로 수령하지 않거나 기부 의사를 밝히는 경우 이를 코로나 극복 재원으로 활용하기 위한 법적 근거를 마련했다. 「긴급재난지원금 기부금 모집 및 사용에 관한 특별법안」은 고용노동부 장관이 긴급재난지원금 기부금을 모집하고, 해당 재원을 고용보험기금 수입으로 사용할 수 있도록 해 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)로 인한 고용 위기 극복 등에 활용하도록 하는 내용이다. 긴급재난지원금 기부금 모집 및 사용에 관하여는 「기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률」을 적용하지 않도록 규정하고, 긴급재난기부금을 '모집 기부금'과 신청 개시일로부터 3개월 내 신청이 접수되지 않으면 기부 의사가 있었던 것으로 보는 '의제 기부금'으로 구분했다. 코로나19 확산에 따른 실물경제 충격으로 어려움을 겪고 있는 항공업 등 국가기간산업의 경영난 극복과 고용안정을 위해 산업은행에 기간산업 안정기금(40조원 규모)을 조성하는 내용의 「한국산업은행법 일부개정법률안」도 본회의 문턱을 넘었다. 개정안은 산업은행에 정부보증 기금채를 발행해 조성하는 기간산업안정기금을 설치하고, 기간산업에 대해 자금의 대출·자산의 매수·채무의 보증 또는 인수·출자(의결권 행사 제한) 등의 방식으로 자금을 지원하도록 했다. ◆'n번방 재발 방지법' 사이버 성범죄 처벌 강화법 '텔레그램 n번방'과 같은 사이버 성범죄에 대한 처벌수위를 강화하고, 불법 성적 촬영물 시청·소지자도 처벌하는 입법이 마련됐다. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 일부개정법률안」은 불법 성적 촬영물을 소지·구입·저장 또는 시청한 자는 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 벌금에 처하는 내용을 신설한 것이 핵심이다. 현행법이 배포·판매하는 경우만 처벌대상으로 한 것에 반해 개정법률은 단순 소지자까지도 사법 처리할 수 있는 법적 근거를 마련했다. 성적 수치심을 일으킬 수 있는 촬영물을 이용해 협박한 자는 1년 이상의 징역에, 강요한 자는 3년 이상의 징역에 처하도록 하는 한편, 본인이 본인의 신체를 촬영한 촬영물을 본인의 의사에 반해 유포한 경우도 성폭력으로 처벌됨을 명확히 했다.  특수강도강간 등의죄를 모의한 경우, 이를 실행하지 않았더라도 예비·음모죄를 적용해 3년 이하의 징역에 처할 수 있는 내용도 포함됐다. 「형법 일부개정법률안」은 청소년을 성범죄로부터 보호하기 위해 미성년자 의제강간 연령기준을 현행 13세에서 16세로 높였다. 강간·유사강간죄를 범할 목적으로 예비·음모한 사람은 3년 이하의 징역에 처할 수 있게 했다. 「아동·청소년의 성보호에 관한 법률 일부개정법률안」은 성매매 범죄의 상대방이 된 아동·청소년을 「소년법」에 따른 보호처분을 하도록 하는 규정을 삭제하는 내용이다. 이에 따라 아동·청소년 성매수자들이 해당 아동·청소년을 협박하는 등의 문제가 개선될 것으로 기대된다. 개정안은 신상공개 대상이 되는 범죄를 기존 '성폭력범죄'에서 '성범죄'로 확대해 성범죄 예방 효과를 강화하는 내용도 담았다. ◆주한미군근로자 지원법, 어린이 안전관리 강화법 주한미군 소속 한국인 근로자에 대해 지원금을 지급하는 「주한미군 소속 한국인 근로자 지원을 위한 특별법안」이 본회의를 통과했다. 개정법률은 한·미 방위비 분담금 협상의 타결이 지연되고, 주한미군이 일부 한국인 근로자에 대한 무급휴직을 실시함에 따라 임금을 지급받지 못하고 있는 주한미군 소속 한국인 근로자에 대해 최소한의 지원 근거를 마련하는 내용이다. 지원금은 고용보험법에 따른 구직급여 수준이다. 현재 무급휴직 중인 주한미군 소속 근로자는 실질적인 실업상태로 간주, 근로자에 따라 약 180만원에서 198만원까지 지급될 것으로 보인다. 사설 축구클럽 차량도 안전관리 대상으로 포함시키는 이른바 '태호·유찬이법'도 본회의 의결됐다. 2019년 5월 유소년 축구클럽 차량 교통사고로 어린이 2명이 희생된 사건 이후, 현행법상 사설 축구클럽 차량이 '어린이 통학버스'에 해당되지 않아 보호자 동승 등 안전 조치 의무가 없다는 점이 지속적으로 문제제기됐다. 「도로교통법 일부개정법률안」과 「체육시설의 설치·이용에 관한 법률 일부개정법률안」은 어린이 통학버스를 운용하는 시설을 현행 6종에서 18종으로 확대해 사설 축구클럽 등 체육교습업 시설이 포함되도록 했다. 이로써 이들 시설에서 운행하는 차량은 「도로교통법」상 어린이통학버스 안전규정을 적용받는다. 어린이 안전에 대한 주관 부처를 명확히 하고, 어린이 안전 사고 피해자에 대한 응급처치를 의무화하는 '해인이법'도 본회의를 통과했다. 새로 제정된 「어린이안전관리에 관한 법률」은 어린이 이용시설 관리주제와 종사자가 응급환자인 어린이 발생시 즉시 응급의료기관에 신고하고 이송하는 조치를 하도록 의무화하고, 이를 위반할 경우 300만원 이하의과태료에 처하는 내용을 담았다. 행정안전부장관이 5년마다 어린이안전 종합계획을 수립하고, 관계 중앙행정기관의 장 및 지자체 장은 종합계획에 따라 시행계획을 수립·시행하도록 했다. ◆'인터넷전문은행법', '탄소법' 등 규제완화 및 산업활성화법 「인터넷전문은행 설립 및 운영에 관한 특례법 일부개정법률안」은 산업자본의 인터넷은행 진출을 촉진해 금융서비스 발전을 도모하기 위해 공정거래법을 위반한 기업은 인터넷전문은행의 대주주가 되지 못하게 한 현행법의 기준을 완화하는 내용을 담고 있다. 개정안은 공정거래법상 '불공정거래행위 및 특수관계인에 대한 부당한 이익제공의 금지규정을 위반한 경우'로 인터넷전문은행 대주주 승인 제한 요건을 완화해 규정했다. 금융투자업자에 대한 '차이니즈 월' 규제가 완화된다. 차이니즈 월의 본뜻은 만리장성이나 최근 기업 내 정보 교류를 차단하는 제도나 장치를 뜻하는 용어다. 현행 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」은 금융투자업자의 정보교류를 차단하기 위해 임직원 겸직 금지, 사무공간·전산장비 공동 이용 금지 등을 구체적으로 열거하고 있다. 개정안은 이를 완화해 정보교류 차단의무만을 원칙적으로 규정하고, 이에 대한 내부통제기준을 마련하도록 했다. 금융투자업자의 업무위탁 범위를 확대하고, 현재 원칙적으로 금지하고 있는 재위탁도 위탁자의 동의가 있을 경우 허용했다. 「탄소소재 융복합기술 개발 및 기반 조성 지원에 관한 법률 일부개정법률안」이 통과됨에 따라 탄소소재 융복합기술 관련 정책·사업 관리 전담 주체인 '한국탄소산업진흥원' 설립의 법적 근거가 마련됐다. 국회는 기관신설이 아닌 기존기관을 활용하는 것이 바람직하다는 재정당국의 의견을 고려, 기존 탄소소재 관련 업무를 수행하는 기관 중 하나를 지정해 운영하도록 법문을 수정의결했다. 「과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률 일부개정법률안」 본회의 통과로 우리나라 원천소재 및 핵융합에너지 연구역량이 향상될 것으로 기대된다. 개정안은 한국기계연구원 부설 재료연구소를 '한국재료연구원'으로, 한국기초과학지원연구원 부설 국가핵융합연구소를 '한국핵융합에너지연구원'으로 각각 독립·승격하는 내용이다. 「생명공학육성법 일부개정법률안」은 고령화, 감염병 확산, 기후변화 등 생명공학 역할이 증대됨에 따라 바이오분야 기술개발 및 산업화를 촉진하기 위한 제도를 마련하는 내용이다. 개정안은 생명공학 기술개발 및 산업화 촉진에 관한 종합 시책 수립 및 추진을 정부의 책무로 규정했다. 생명공학 기술혁신과 신산업 창출에 지장을 초래하는 불필요한 규제 개선에 관한 근거를 마련했다. 이밖에도 생명공학 기술개발 및 산업화 정책을 효율적으로 수립하기 위한 통계 조사 및 실태조사에 관한 근거를 신설했다. 조건불리지역 직불제로 운영되고 있는 수산직접지불제가 공익기능 증진 직접지불제도로 개편된다. 현행 「수산직접지불제 시행에 관한 법률」은 지역 기반으로만 직불제를 운영함에 따라 공익과 형평 측면의 개선 요구가 지속 제기돼 왔다. 국회를 통과한 전부개정법률안은 현행 조건불리지역 직불제 외에 경영이양 직불제, 수산자원보호 직불제, 친환경수산물생산지원 직불제를 신설해 공익적 기능을 수행하는 수산업·어촌에 직접적인 보상을 이뤄지게 했다. 이로써 수산업·어촌의 공익기능을 증진하고 어업인 등의 소득 안정에 기여할 것으로 보인다. 본회의를 통과한 법률안에 대한 좀 더 자세한 내용은 국회의안정보시스템(http://likms.assembly.go.kr/bill/main.do) '최근 본회의 처리의안'에서 확인할 수 있다.'바르고 공정한 국회소식'국회뉴스ON 김진우 기자 bongo79@assembly.go.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=358&aid=0000010287
2020.02.17.	inews24.com	김근경 前 한수원 처장, ITER 건설부문장에 선임	[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술정보통신부는 국제핵융합실험로(ITER) 건설부문장에 김근경 前 한국수력원자력 건설기술처장(사진)이 선임됐다고 17일 밝혔다.ITER 건설부문장은 2025년까지 실험로 장치 건설을 총괄하는 ITER 기구의 신설 고위직이다.ITER 국제기구는 실험로 장치가 올해부터 본격적인 조립·설치 단계에 들어감에 따라, 기존의 기술/행정으로 구성된 조직을 건설/과학·운전/공학/행정의 4개 부문으로 개편했다. 기존의 기술총괄 사무차장도 한국의 핵융합전문가인 이경수 박사가 역임했었다.김근경 부문장은 "국내 원전 건설 참여로 쌓아 온 경험과 기술을 미래에너지 개발을 위한 역사적인 프로젝트에 활용할 수 있게 되어 기쁘다"면서 "적기에, 최고의 품질로 ITER가 완공될 수 있게 최선을 다하겠다"고 소감을 밝혔다.ITERI(nternational Thermonuclear Experimental Reactor)는 핵융합에너지의 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 핵융합 선진 7개국(한국, 미국, EU, 러시아, 일본, 중국, 인도)이 공동으로 개발·건설하는 초대형 국제협력 R&D 프로젝트다. 핵융합반응을 통한 500MW급의 열출력 발생을 목표로 하고 있다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000525751
2020.02.17.	동아사이언스	ITER 건설부문장에 김근경 전 한수원 건설기술처장	김근경 신임 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 건설부문장. 과학기술정보통신부 제공    김근경 전 한국수력원자력 건설기술처장이 국제핵융합실험로(ITER) 건설을 총괄하는고위직에 선임됐다.   과학기술정보통신부는 ITER 국제기구에 신설된 ‘건설부문장’에 김 전 처장이 선임됐다고 17일 밝혔다. 김 신임 부문장은 오는 2025년까지 완공을 목표로 건설되는 ITER 건설을 총괄한다. 근무는 내달부터 시작한다.   ITER는 핵융합에너지 실증을 위해 한국과 미국, 유럽, 러시아, 일본, 중국, 인도 등 7개국이 공동으로 개발해 건설과 운영을 담당하는 실험로다.   김 부문장은 한양대 건축공학과를 졸업하고 한국전력공사를 거쳐 현재 한수원 시니어전문직으로 일하고 있다. 1981년 한빛원전 1,2호기와 한울원전 1,2호기 공사감독을 시작으로 국내 원전 다수와 중국 진산원전, 사우디 스마트100 등 해외 원전 프로젝트에도 참여한 원전 건설 전문가다.   ITER는 올해부터 본격적인 조립과 설치 단계에 들어갔다.  ITER 국제기구는 이에 대응하기 위해 올해부터 기존 조직을 건설과 과학 및 운전, 공학, 행정 등 4개 부문으로 개편했다. 기존 기술과 행정 사무차장을 두던 고위직이 각 부문장으로 개편됐다.   건설부문장은 2025년 ITER 장치를 완공하기 위한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국 77명 전문가가 지원했다. 서류와 면접, 회원국 의견 수렴을 거쳐 김 부문장이 최종 선임됐다. 이로써 한국은 2015년부터 지난해까지 기술총괄 사무처장을 지낸 이경수 전 국가핵융합연구소장에 이어 올해도 고위직 한 자리를 확보하게 됐다.   김 부문장은 “한국 원전 건설 참여로 쌓아온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적 프로젝트에 활용할 수 있게 돼 기쁘다”며 “국내 기술에 대한 자부심과 함께 적기에 최고 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007721
2020.05.01.	국회사무처 All Rights Reserved.	국회 본회의, 제2회추경안·n번방방지법·어린이안전법 등 97건 의결	모든 국민에게 긴급재난지원금 지급…코로나 위기 극복 위한 추경안과 관련법안 통과당초 정부안 7.6조원 대비 4.6조원 증액된 12.2조원 확정…1.2조 세출조정, 3.4조 국채발행'n번방 방지법', '해인이법.태호유찬이법', '주한미군 근로자 지원법' 등 국민 관심법안 의결 여야는 29일(수)·30일(목) 열린 제377회국회(임시회) 제2차·제3차 본회의에서 「2020년도 제2회 추가경정예산안」 관련 7건, '텔레그램 n번방 방지법'인 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 일부개정법률안」 등 법률안 86건을 포함해 총 97건의 안건을 의결했다. 30일(목) 자정께 열린 제377회국회(임시회) 제3차 본회의에서 「2020년도 제2회 추가경정예산안」이 의결되고 있다.(사진=뉴시스) ◆긴급재난지원금 추경 처리 등 코로나19 극복 위한 입법 완료 「2020년도 제2회 추가경정예산안」은 당초 정부안 7조 6천원 대비 4조 6천원이 증액된 12조 2천원으로 확정됐다. 국회 심사 과정에서 지급 대상을 소득 수준과 관계없이 전 국민으로 확대하는 것으로 수정됐다. 추가 예산 4조 6천억원 가운데 1조 2천억원은 세출 조정, 나머지 3조 4천억원은 국채발행으로 충당하도록 했다. 긴급재난지원금을 전 국민에게 지급하되, 자발적으로 수령하지 않거나 기부 의사를 밝히는 경우 이를 코로나 극복 재원으로 활용하기 위한 법적 근거를 마련했다. 「긴급재난지원금 기부금 모집 및 사용에 관한 특별법안」은 고용노동부 장관이 긴급재난지원금 기부금을 모집하고, 해당 재원을 고용보험기금 수입으로 사용할 수 있도록 해 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)로 인한 고용 위기 극복 등에 활용하도록 하는 내용이다. 긴급재난지원금 기부금 모집 및 사용에 관하여는 「기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률」을 적용하지 않도록 규정하고, 긴급재난기부금을 '모집 기부금'과 신청 개시일로부터 3개월 내 신청이 접수되지 않으면 기부 의사가 있었던 것으로 보는 '의제 기부금'으로 구분했다. 코로나19 확산에 따른 실물경제 충격으로 어려움을 겪고 있는 항공업 등 국가기간산업의 경영난 극복과 고용안정을 위해 산업은행에 기간산업 안정기금(40조원 규모)을 조성하는 내용의 「한국산업은행법 일부개정법률안」도 본회의 문턱을 넘었다. 개정안은 산업은행에 정부보증 기금채를 발행해 조성하는 기간산업안정기금을 설치하고, 기간산업에 대해 자금의 대출·자산의 매수·채무의 보증 또는 인수·출자(의결권 행사 제한) 등의 방식으로 자금을 지원하도록 했다. ◆'n번방 재발 방지법' 사이버 성범죄 처벌 강화법 '텔레그램 n번방'과 같은 사이버 성범죄에 대한 처벌수위를 강화하고, 불법 성적 촬영물 시청·소지자도 처벌하는 입법이 마련됐다. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 일부개정법률안」은 불법 성적 촬영물을 소지·구입·저장 또는 시청한 자는 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 벌금에 처하는 내용을 신설한 것이 핵심이다. 현행법이 배포·판매하는 경우만 처벌대상으로 한 것에 반해 개정법률은 단순 소지자까지도 사법 처리할 수 있는 법적 근거를 마련했다. 성적 수치심을 일으킬 수 있는 촬영물을 이용해 협박한 자는 1년 이상의 징역에, 강요한 자는 3년 이상의 징역에 처하도록 하는 한편, 본인이 본인의 신체를 촬영한 촬영물을 본인의 의사에 반해 유포한 경우도 성폭력으로 처벌됨을 명확히 했다.  특수강도강간 등의죄를 모의한 경우, 이를 실행하지 않았더라도 예비·음모죄를 적용해 3년 이하의 징역에 처할 수 있는 내용도 포함됐다. 「형법 일부개정법률안」은 청소년을 성범죄로부터 보호하기 위해 미성년자 의제강간 연령기준을 현행 13세에서 16세로 높였다. 강간·유사강간죄를 범할 목적으로 예비·음모한 사람은 3년 이하의 징역에 처할 수 있게 했다. 「아동·청소년의 성보호에 관한 법률 일부개정법률안」은 성매매 범죄의 상대방이 된 아동·청소년을 「소년법」에 따른 보호처분을 하도록 하는 규정을 삭제하는 내용이다. 이에 따라 아동·청소년 성매수자들이 해당 아동·청소년을 협박하는 등의 문제가 개선될 것으로 기대된다. 개정안은 신상공개 대상이 되는 범죄를 기존 '성폭력범죄'에서 '성범죄'로 확대해 성범죄 예방 효과를 강화하는 내용도 담았다. ◆주한미군근로자 지원법, 어린이 안전관리 강화법 주한미군 소속 한국인 근로자에 대해 지원금을 지급하는 「주한미군 소속 한국인 근로자 지원을 위한 특별법안」이 본회의를 통과했다. 개정법률은 한·미 방위비 분담금 협상의 타결이 지연되고, 주한미군이 일부 한국인 근로자에 대한 무급휴직을 실시함에 따라 임금을 지급받지 못하고 있는 주한미군 소속 한국인 근로자에 대해 최소한의 지원 근거를 마련하는 내용이다. 지원금은 고용보험법에 따른 구직급여 수준이다. 현재 무급휴직 중인 주한미군 소속 근로자는 실질적인 실업상태로 간주, 근로자에 따라 약 180만원에서 198만원까지 지급될 것으로 보인다. 사설 축구클럽 차량도 안전관리 대상으로 포함시키는 이른바 '태호·유찬이법'도 본회의 의결됐다. 2019년 5월 유소년 축구클럽 차량 교통사고로 어린이 2명이 희생된 사건 이후, 현행법상 사설 축구클럽 차량이 '어린이 통학버스'에 해당되지 않아 보호자 동승 등 안전 조치 의무가 없다는 점이 지속적으로 문제제기됐다. 「도로교통법 일부개정법률안」과 「체육시설의 설치·이용에 관한 법률 일부개정법률안」은 어린이 통학버스를 운용하는 시설을 현행 6종에서 18종으로 확대해 사설 축구클럽 등 체육교습업 시설이 포함되도록 했다. 이로써 이들 시설에서 운행하는 차량은 「도로교통법」상 어린이통학버스 안전규정을 적용받는다. 어린이 안전에 대한 주관 부처를 명확히 하고, 어린이 안전 사고 피해자에 대한 응급처치를 의무화하는 '해인이법'도 본회의를 통과했다. 새로 제정된 「어린이안전관리에 관한 법률」은 어린이 이용시설 관리주제와 종사자가 응급환자인 어린이 발생시 즉시 응급의료기관에 신고하고 이송하는 조치를 하도록 의무화하고, 이를 위반할 경우 300만원 이하의과태료에 처하는 내용을 담았다. 행정안전부장관이 5년마다 어린이안전 종합계획을 수립하고, 관계 중앙행정기관의 장 및 지자체 장은 종합계획에 따라 시행계획을 수립·시행하도록 했다. ◆'인터넷전문은행법', '탄소법' 등 규제완화 및 산업활성화법 「인터넷전문은행 설립 및 운영에 관한 특례법 일부개정법률안」은 산업자본의 인터넷은행 진출을 촉진해 금융서비스 발전을 도모하기 위해 공정거래법을 위반한 기업은 인터넷전문은행의 대주주가 되지 못하게 한 현행법의 기준을 완화하는 내용을 담고 있다. 개정안은 공정거래법상 '불공정거래행위 및 특수관계인에 대한 부당한 이익제공의 금지규정을 위반한 경우'로 인터넷전문은행 대주주 승인 제한 요건을 완화해 규정했다. 금융투자업자에 대한 '차이니즈 월' 규제가 완화된다. 차이니즈 월의 본뜻은 만리장성이나 최근 기업 내 정보 교류를 차단하는 제도나 장치를 뜻하는 용어다. 현행 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」은 금융투자업자의 정보교류를 차단하기 위해 임직원 겸직 금지, 사무공간·전산장비 공동 이용 금지 등을 구체적으로 열거하고 있다. 개정안은 이를 완화해 정보교류 차단의무만을 원칙적으로 규정하고, 이에 대한 내부통제기준을 마련하도록 했다. 금융투자업자의 업무위탁 범위를 확대하고, 현재 원칙적으로 금지하고 있는 재위탁도 위탁자의 동의가 있을 경우 허용했다. 「탄소소재 융복합기술 개발 및 기반 조성 지원에 관한 법률 일부개정법률안」이 통과됨에 따라 탄소소재 융복합기술 관련 정책·사업 관리 전담 주체인 '한국탄소산업진흥원' 설립의 법적 근거가 마련됐다. 국회는 기관신설이 아닌 기존기관을 활용하는 것이 바람직하다는 재정당국의 의견을 고려, 기존 탄소소재 관련 업무를 수행하는 기관 중 하나를 지정해 운영하도록 법문을 수정의결했다. 「과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률 일부개정법률안」 본회의 통과로 우리나라 원천소재 및 핵융합에너지 연구역량이 향상될 것으로 기대된다. 개정안은 한국기계연구원 부설 재료연구소를 '한국재료연구원'으로, 한국기초과학지원연구원 부설 국가핵융합연구소를 '한국핵융합에너지연구원'으로 각각 독립·승격하는 내용이다. 「생명공학육성법 일부개정법률안」은 고령화, 감염병 확산, 기후변화 등 생명공학 역할이 증대됨에 따라 바이오분야 기술개발 및 산업화를 촉진하기 위한 제도를 마련하는 내용이다. 개정안은 생명공학 기술개발 및 산업화 촉진에 관한 종합 시책 수립 및 추진을 정부의 책무로 규정했다. 생명공학 기술혁신과 신산업 창출에 지장을 초래하는 불필요한 규제 개선에 관한 근거를 마련했다. 이밖에도 생명공학 기술개발 및 산업화 정책을 효율적으로 수립하기 위한 통계 조사 및 실태조사에 관한 근거를 신설했다. 조건불리지역 직불제로 운영되고 있는 수산직접지불제가 공익기능 증진 직접지불제도로 개편된다. 현행 「수산직접지불제 시행에 관한 법률」은 지역 기반으로만 직불제를 운영함에 따라 공익과 형평 측면의 개선 요구가 지속 제기돼 왔다. 국회를 통과한 전부개정법률안은 현행 조건불리지역 직불제 외에 경영이양 직불제, 수산자원보호 직불제, 친환경수산물생산지원 직불제를 신설해 공익적 기능을 수행하는 수산업·어촌에 직접적인 보상을 이뤄지게 했다. 이로써 수산업·어촌의 공익기능을 증진하고 어업인 등의 소득 안정에 기여할 것으로 보인다. 본회의를 통과한 법률안에 대한 좀 더 자세한 내용은 국회의안정보시스템(http://likms.assembly.go.kr/bill/main.do) '최근 본회의 처리의안'에서 확인할 수 있다.'바르고 공정한 국회소식'국회뉴스ON 김진우 기자 bongo79@assembly.go.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=358&aid=0000010287
2020.03.05.	inews24.com	황용석 서울대 교수, ITER 과학기술자문위원회 의장 선임	[아이뉴스24 최상국 기자] 황용석 서울대 원자핵공학과 교수가 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐다서울대 공대는 황용석 교수가 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 ITER 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐으며 올해 1월부터 2년 임기를 시작했다고 밝혔다.황용석 서울대 교수STAC은 ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행과 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하는 자문기구다.서울대 황용석 교수는 “ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER 건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태고, 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것”이라고 전했다.ITER(International Thermonuclear Experimental Reactor)는 핵융합에너지의 대량 생산 가능성을 실증하기 위해 핵융합 선진 7개국(한국, 미국, EU, 러시아, 일본, 중국, 인도)이 공동으로 개발·건설하는 초대형 국제협력 R&D 프로젝트다. 2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정율은 약 70%로 2025년 완공을 목표로 하고 있다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000528331
2020.03.05.	동아사이언스	ITER 국제기구 과기자문위 의장에 황용석 서울대 교수	황용석 서울대 원자핵공학과 교수. 서울대 공대 제공    황용석 서울대 원자핵공학과 교수(사진)가 국제공동연구 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐다.  서울대 공대는 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 황 교수가STAC 의장으로 선임됐다고 5일 밝혔다. 황 교수는 지난 1월부터 의장직을 시작했으며 임기는 2년이다.  ITER는 유럽연합(EU)와 미국, 러시아, 한국, 중국, 일본, 인도 등 7개국이 공동으로 핵융합 에너지 생산 가능성을 실증하기 위해 진행하고 있는 공동연구 사업이다. 2007년부터 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 70% 진행된 상태다. 2025년 완공할 계획이다.  STAC은 ITER 사업의 의결 권한을 가진 ITER 국제기구 이사회에 자문을 제공하는 핵융합 분야 주요 기구다. 이사회에 상정되는 프로젝트 이행 관련 과학기술 이슈를 사전에 검토, 심의한다.  황 교수는 “ITER 건설과 운영에 한국 과학기술자의 역할이 더 늘어나도록 힘을 보태고 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력하겠다”고 말했다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007904
2020.03.05.	헤럴드경제	서울대 황용석 교수, ITER 과학기술자문위원회 의장 선임	황용석 서울대 원자핵공학과 교수.[서울대 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 서울대 원자핵공학과 황용석(사진) 교수가 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회 의장으로 선임됐다. 임기는 2년이다.과학기술자문위원회는 ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행과 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하고 있다.황용석 교수는 “ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER 건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태고, 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것”이라고 전했다.유럽연합(EU)·미국·러시아·일본·중국·한국·인도 7개국이 공동으로 ‘핵융합을 통한 에너지 대량 생산의 가능성을 실증’하기 위한 초대형 국제공동연구인 ITER 사업이 진행되고 있다. 2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정율은 약 70%로 오는 2025년 완공을 목표로 하고 있다.nbgkoo@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001644273
2020.04.12.	eTimesinternet Co	[대한민국 희망프로젝트]<655>방탄소년단이 올라탄 '수소전기차'	방탄소년단(BTS)이 올해 1월 말 미국 LA 스테이플스 센터에서 열린 제62회 그래미 어워즈 레드카펫 행사에 수소전기차를 타고 깜짝 등장해 큰 관심을 모았습니다. 방탄소년단과 등장한 차량은 우리나라 완성차 회사인 현대자동차가 개발한 넥쏘란 수소전기차 모델입니다.수소전기차는 수소와 산소 결합으로 어떠한 오염 물질 없이 에너지와 물만 발생시킵니다. PM2.5 이하 초미세먼지까지 걸러내 궁극의 친환경차로 불리는 수소전기차는 무엇이고, 어떤 특징을 지니고 있을까요.방탄소년단과 수소전기차 넥쏘.Q:수소전기차는 무엇인가요.A:수소전기차(FCEV:Fuel Cell Electric Vehicle)는 수소와 산소가 반응해 만들어진 전기에너지가 인버터를 거쳐 모터를 구동시키는 기술에 기초합니다.수소전기차는 저장 탱크에 수소를 주입해 공기 중 산소와 화학반응을 일으켜 전기를 생성합니다. 이 전기로 모터를 돌려 동력을 발생시켜 차량을 움직이는 원리입니다. 많은 배출가스를 내뿜는 일반 내연기관차와 달리 오직 물만을 배출합니다. 수소전기차는 전기차와 같이 배출가스가 전혀 없을 뿐 아니라 공기도 정화할 수 있어 가장 이상적인 친환경차로 꼽힙니다. 수소전기차가 도로 위를 달리는 공기청정기로 불리는 이유입니다.수소전기차는 아직 일부 국가와 회사만 개발해 생산하고 있습니다. 승용 수소전기차를 양산한 회사는 한국의 현대차, 일본의 토요타, 혼다가 대표적입니다. 최근 유럽과 미국 자동차 기업도 기술 제휴를 맺고 수소전기차 개발에 나서고 있습니다. 독일 아우디도 최근 현대차와 기술 제휴를 맺고 수소전기차 출시를 준비하고 있습니다.가장 대표적 수소전기차는 현대차가 개발한 넥쏘입니다. 1회 충전으로 최대 609㎞를 달리는 넥쏘는 현존하는 승용 수소전기차 가운데 가장 뛰어난 성능을 발휘합니다. 3단계 공기정화 시스템을 갖춘 넥쏘는 초미세먼지를 99.9% 제거합니다. 넥쏘 1만대가 도로 위를 달리면 디젤차 2만대분 미세먼지를 정화할 수 있습니다. 나무 60만 그루를 심은 것과 같은 탄소 저감 효과입니다.서울 여의도 국회충전소에서 넥쏘에 수소를 주입하고 있다.Q:수소전기차는 안전한가요.A:많은 사람이 수소전기차가 사고 시 폭발하지 않을까 우려합니다. 수소는 산업 전반에 걸쳐 100년 이상 오랜 기간 사용된 에너지입니다. 안전하게 관리하는 방법도 널리 알려져 있습니다. 연료별 상대적 위험도를 보면 가솔린이나 액화석유가스(LPG) 등 다른 에너지보다 상대적으로 안전한 연료입니다.수소전기차 역시 충돌이나 화재 등 여러 상황을 모두 고려해 개발됐습니다. 위험 상황에서 스스로 수소 공급을 차단하고, 탱크에 있는 수소를 방출하는 안전장치를 갖췄습니다. 수소탱크는 고압에서도 잘 견디도록 철보다 10배 높은 강도를 가진 탄소섬유 강화 플라스틱으로 제작됩니다. 충격을 줄이는 장치와 화염에 오래 견디도록 특수 코팅을 적용해 안전성을 확보했습니다.넥쏘는 양산차 출시까지 수십 가지에 달하는 안전성 평가와 인증 시험을 거쳤습니다. 세계적인 안전도 평가에서도 우수한 성적을 받았습니다. 넥쏘는 2018년 유럽 안전도 평가인 유로 NCAP에서 가장 안전한 스포츠유틸리티차량(SUV)으로 선정됐습니다. 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 실시한 충돌 테스트에서도 우수 등급을 받았습니다. 2018년 국내 신차 안전도 평가에서는 최우수 3관왕을 달성했습니다.현대자동차 H인천 수소충전소.Q:앞으로 수소전기차가 늘어날까요.A:전 세계적으로 자동차에 대한 환경 규제 정책이 강화되는 추세입니다. 배출가스가 전혀 없는 수소전기차와 전기차 시장도 계속 성장할 것으로 전망됩니다. 많은 전문가는 미래에 수소전기차와 전기차가 현재 가솔린차와 디젤차 관계처럼 공존할 것으로 예상합니다. 단거리 운행과 승용차 개발에는 일반 배터리 전기차, 장거리 운행과 상용차 개발에는 수소전기차가 유리한 것으로 보고 있습니다.일각에서는 수소전기차와 전기차 공존 가능성을 낮게 보는 시각도 있습니다. 한 시장에서 서로 다른 두 개 이상 표준 기술이 공존한 사례가 적다는 것이 이유입니다. 가솔린차와 디젤차는 비슷한 내연기관 구조에 주유소를 공유할 수 있지만 수소전기차와 전기차는 충전 방식이 완전히 다르기 때문입니다.아직 부족한 수소 충전소는 수소전기차 대중화의 걸림돌입니다. 현재 전국에 마련된 수소 충전소는 주요 도시와 고속도로 휴게소 등지 30여곳에 불과합니다. 최근 정부가 수소전기차에 대한 대규모 투자와 충전 인프라 지원을 확대하면서 많은 지역에서 수소전기차 충전소 건설이 추진되고 있습니다. 정부는 2040년까지 수소충전소 1200개소 설치를 목표로 세웠습니다. 미국과 영국, 독일 등 세계 주요 국가도 수소전기차와 충전소 보급 목표를 세우고 정부 차원에서 전폭적 투자를 진행하고 있습니다.[관련 도서]◇'수소 혁명', 제러미 리프킨 지음, 이진수 옮김, 민음사 펴냄.산업혁명 시대 초기 석탄과 증기기관이 새로운 경제 패러다임을 마련했듯 이제 수소 에너지가 기존 경제·정치·사회를 근본적으로 바꿀 것이라고 예견하는 경제서다. '노동의 종말' '소유의 종말'을 쓴 저자는 지구상에서 가장 근본적이고 가장 쉽게 구할 수 있는 자원인 수소가 인간 문명을 재구성하고 세계 경제와 권력 구조를 재편할 것이라고 말한다. 모든 사람이 소비자인 동시에 잠재적인 에너지 공급자가 될 수 있는 수소 혁명 시대에 대해 소개한다.◇'수소 에너지와 핵융합 에너지', 편집부 지음, 아이뉴턴 펴냄.여러 에너지 대안으로 수소 에너지와 핵융합 에너지에 관해 다룬 책이다. 저자는 수소 에너지가 화석 연료와 달리 사실상 무한인 자원이며 환경도 해치지 않는 청정에너지라고 소개한다. 핵융합 에너지도 원자력 에너지보다 안전하고, 태양광 등 재생에너지가 감당하기 힘든 발전을 할 수 있다고 말한다. 새로운 에너지 사회를 지탱할 것으로 기대되는 수소와 핵융합에 관해 기초부터 최신 정보를 소개하며, 연구개발 최전선에 있는 리더들의 인터뷰도 함께 실었다.주최: 전자신문, 후원: 교육부·한국교육학술정보원정치연기자 chiyeon@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=030&aid=0002877676
2020.01.09.	연합뉴스	국내 기업, '인공태양' ITER에 부품 2차분 공급 계약	이엠코리아, 2025년까지 블랑켓 차폐블록 130개 추가 공급프랑스 카다라슈 ITER 건설 현장[국가핵융합연구소 제공. 재판매 및 DB 금지](대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 국가핵융합연구소는 9일 연구소 본관동에서 이엠코리아와 '국제핵융합실험로'(ITER) 건설을 위해 우리나라가 공급하는 부품인 '블랑켓 차폐블록' 2차분 제작 계약을 체결했다.     ITER 사업은 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산할 수 있는 실험로, 즉 '인공태양'을 건설하는 사업이다.     장치 건설에 필요한 부품은 7개국이 나눠 제작한 뒤 카다라슈에서 조립하게 된다.    블랑켓 차폐블록은 진공용기, 초전도 자석 등 ITER 주요 부품을 핵융합 반응 결과물인 중성자로부터 보호하는 구조물이다.     ITER에는 차폐블록 440개가 설치되는데, 우리나라는 이 가운데 절반(220개)을 공급한다.    이엠코리아는 2017년 맺은 1차분 90개 조달 계약을 성공적으로 수행한 데 이어 이번 2차분 계약을 통해 2025년 3월까지 나머지 130개를 제작하게 된다.     정기정 핵융합연 ITER한국사업단장은 "이엠코리아와 협력해 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술을 개발하는 등 핵융합 상용화를 위한 핵심 기술 학보에 노력하겠다"고 말했다.    jyoung@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011324345
2020.04.12.	eTimesinternet Co	[4·15 총선을 향해 뛴다]<19>이경수 "정부와 과기계 소통 위한 커뮤니케이터 되고파"	이경수 더불어시민당 비례대표 국회의원 후보“과학기술정책이 연구현장에서 효율적으로 수행되고, 젊은 과학자가 실감할 수 있는 진단과 해법을 내놓는 국회의원이 되겠습니다.”이경수 더불어시민당 비례대표 후보는 “정부와 과학기술계 간 소통을 위한 커뮤니케이터 역할을 하고 싶다”고 포부를 밝혔다.이 후보는 민주당 인재영입위원회 제의를 받아 21대 국회 도전을 결심했다. 그는 “처음 영입을 제안 받았을 때는 정치권 진출을 생각해본 적이 없어 고사했다”면서도 “이해찬 민주당 대표가 과학기술에 정통한 인사가 필요하다고 했고 기존 국회에서 과학자 출신 의원이 있었지만 과학기술 발전에만 전념한 사람이 없었다는 판단에서 생각을 바꿨다”고 말했다.이 후보는 핵융합 기술 연구에 매진해온 과학자다. 서울대 물리학과를 졸업하고 택사스대 대학원에서 플라즈마 박사를 취득했다. 1991년 한국기초과학지원연구원에 들어와 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡아 사업을 성공으로 이끌었다.2007년 핵융합 에너지 상용화를 위한 초대형 국제 공동프로젝트 'ITER' 한국사업단장에 임명됐다. 이후 국제핵융합연구평의회 의장, ITER이사회 부의장, ITER 기술·건설총괄 부총장 등을 역임했다.이 후보는 “30여 년간 핵융합 기술이라는 한 길에 매진할 수 있던 것은 국가와 국민 덕분”이라며 “경험을 과학자와 공유하고 과학기술 발전을 위한 의정활동에 매진해 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다”고 강조했다.그는 무엇보다 '다시 아이들이 과학자를 꿈꾸는 나라'를 만드는데 전력을 기울이고 싶다고 했다.과학자 사기를 진작하고 이를 통해 젊은이들이 과학으로 뛰어들 수 있는 생태계를 조성하겠다는 것이다.이 후보는 “중견인 40대 과학자가 좌절하지 않고 자긍심으로 연구할 수 있는 환경을 만들어야 젊은 층이 과학에 뛰어들고, 중·고등학생도 과학도를 꿈꿀 수 있다”고 말했다.이어 “ITER를 통한 카다라슈 발전 모델에서 보듯이 지역 단위 과학기술 특화로 혁신성장을 도모해야 한다”고 설명했다.이를 위해 국회의원이 되면 청년과학자 육성 진흥특별법, 출연연 연구목적기관지정법 등을 발의하고 비수도권 중심 과학기술정책을 추진할 계획이다.지난 2월 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입행사에서 이경수 후보(왼쪽)가 인사말을 하고 있다. <연합뉴스>과학기술만을 위한 의정활동 의지를 거듭 내비쳤다. 이 후보는 “과거 과학자 출신으로 국회에 입성한 분들이 재선, 지역구 출마 등을 생각하면서 당에 의견을 피력하지 못하고 순종하게 되더라”면서 안타까워했다.그는 “국회에 들어간다면 22대 총선 출마는 생각하지 않고 4년 동안 과학기술정책이 정권에 따라 변질되거나 흔들리지 않도록 돕는 시스템 구축에 집중하겠다”고 덧붙였다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=030&aid=0002877564
2020.04.12.	eTimesinternet Co	[4·15 총선을 향해 뛴다]<19>이경수 "정부와 과기계 소통 위한 커뮤니케이터 되고파"	이경수 더불어시민당 비례대표 국회의원 후보“과학기술정책이 연구현장에서 효율적으로 수행되고, 젊은 과학자가 실감할 수 있는 진단과 해법을 내놓는 국회의원이 되겠습니다.”이경수 더불어시민당 비례대표 후보는 “정부와 과학기술계 간 소통을 위한 커뮤니케이터 역할을 하고 싶다”고 포부를 밝혔다.이 후보는 민주당 인재영입위원회 제의를 받아 21대 국회 도전을 결심했다. 그는 “처음 영입을 제안 받았을 때는 정치권 진출을 생각해본 적이 없어 고사했다”면서도 “이해찬 민주당 대표가 과학기술에 정통한 인사가 필요하다고 했고 기존 국회에서 과학자 출신 의원이 있었지만 과학기술 발전에만 전념한 사람이 없었다는 판단에서 생각을 바꿨다”고 말했다.이 후보는 핵융합 기술 연구에 매진해온 과학자다. 서울대 물리학과를 졸업하고 택사스대 대학원에서 플라즈마 박사를 취득했다. 1991년 한국기초과학지원연구원에 들어와 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡아 사업을 성공으로 이끌었다.2007년 핵융합 에너지 상용화를 위한 초대형 국제 공동프로젝트 'ITER' 한국사업단장에 임명됐다. 이후 국제핵융합연구평의회 의장, ITER이사회 부의장, ITER 기술·건설총괄 부총장 등을 역임했다.이 후보는 “30여 년간 핵융합 기술이라는 한 길에 매진할 수 있던 것은 국가와 국민 덕분”이라며 “경험을 과학자와 공유하고 과학기술 발전을 위한 의정활동에 매진해 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다”고 강조했다.그는 무엇보다 '다시 아이들이 과학자를 꿈꾸는 나라'를 만드는데 전력을 기울이고 싶다고 했다.과학자 사기를 진작하고 이를 통해 젊은이들이 과학으로 뛰어들 수 있는 생태계를 조성하겠다는 것이다.이 후보는 “중견인 40대 과학자가 좌절하지 않고 자긍심으로 연구할 수 있는 환경을 만들어야 젊은 층이 과학에 뛰어들고, 중·고등학생도 과학도를 꿈꿀 수 있다”고 말했다.이어 “ITER를 통한 카다라슈 발전 모델에서 보듯이 지역 단위 과학기술 특화로 혁신성장을 도모해야 한다”고 설명했다.이를 위해 국회의원이 되면 청년과학자 육성 진흥특별법, 출연연 연구목적기관지정법 등을 발의하고 비수도권 중심 과학기술정책을 추진할 계획이다.지난 2월 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입행사에서 이경수 후보(왼쪽)가 인사말을 하고 있다. <연합뉴스>과학기술만을 위한 의정활동 의지를 거듭 내비쳤다. 이 후보는 “과거 과학자 출신으로 국회에 입성한 분들이 재선, 지역구 출마 등을 생각하면서 당에 의견을 피력하지 못하고 순종하게 되더라”면서 안타까워했다.그는 “국회에 들어간다면 22대 총선 출마는 생각하지 않고 4년 동안 과학기술정책이 정권에 따라 변질되거나 흔들리지 않도록 돕는 시스템 구축에 집중하겠다”고 덧붙였다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=030&aid=0002877564
2020.03.05.	동아사이언스	ITER 국제기구 과기자문위 의장에 황용석 서울대 교수	황용석 서울대 원자핵공학과 교수. 서울대 공대 제공    황용석 서울대 원자핵공학과 교수(사진)가 국제공동연구 프로젝트인 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회(STAC) 의장으로 선임됐다.  서울대 공대는 지난해 11월 말 프랑스 카다라쉬에서 열린 제25차 ITER 이사회에서 황 교수가STAC 의장으로 선임됐다고 5일 밝혔다. 황 교수는 지난 1월부터 의장직을 시작했으며 임기는 2년이다.  ITER는 유럽연합(EU)와 미국, 러시아, 한국, 중국, 일본, 인도 등 7개국이 공동으로 핵융합 에너지 생산 가능성을 실증하기 위해 진행하고 있는 공동연구 사업이다. 2007년부터 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 70% 진행된 상태다. 2025년 완공할 계획이다.  STAC은 ITER 사업의 의결 권한을 가진 ITER 국제기구 이사회에 자문을 제공하는 핵융합 분야 주요 기구다. 이사회에 상정되는 프로젝트 이행 관련 과학기술 이슈를 사전에 검토, 심의한다.  황 교수는 “ITER 건설과 운영에 한국 과학기술자의 역할이 더 늘어나도록 힘을 보태고 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력하겠다”고 말했다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007904
2020.03.05.	헤럴드경제	서울대 황용석 교수, ITER 과학기술자문위원회 의장 선임	황용석 서울대 원자핵공학과 교수.[서울대 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 서울대 원자핵공학과 황용석(사진) 교수가 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 과학기술자문위원회 의장으로 선임됐다. 임기는 2년이다.과학기술자문위원회는 ITER 국제기구 이사회에 상정되는 프로젝트 이행과 관련한 과학기술적 이슈를 사전에 검토·심의하고 있다.황용석 교수는 “ITER 과학기술자문위원회 의장 선임을 통해 ITER 건설과 운영에 있어 우리 과학기술자들의 역할이 더 확대되도록 힘을 보태고, 국내 핵융합 분야의 발전을 위해 노력할 것”이라고 전했다.유럽연합(EU)·미국·러시아·일본·중국·한국·인도 7개국이 공동으로 ‘핵융합을 통한 에너지 대량 생산의 가능성을 실증’하기 위한 초대형 국제공동연구인 ITER 사업이 진행되고 있다. 2007년부터 프랑스 카다라쉬에 실험로를 건설 중이며 현재 공정율은 약 70%로 오는 2025년 완공을 목표로 하고 있다.nbgkoo@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001644273
2020.02.17.	동아사이언스	ITER 건설부문장에 김근경 전 한수원 건설기술처장	김근경 신임 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 건설부문장. 과학기술정보통신부 제공    김근경 전 한국수력원자력 건설기술처장이 국제핵융합실험로(ITER) 건설을 총괄하는고위직에 선임됐다.   과학기술정보통신부는 ITER 국제기구에 신설된 ‘건설부문장’에 김 전 처장이 선임됐다고 17일 밝혔다. 김 신임 부문장은 오는 2025년까지 완공을 목표로 건설되는 ITER 건설을 총괄한다. 근무는 내달부터 시작한다.   ITER는 핵융합에너지 실증을 위해 한국과 미국, 유럽, 러시아, 일본, 중국, 인도 등 7개국이 공동으로 개발해 건설과 운영을 담당하는 실험로다.   김 부문장은 한양대 건축공학과를 졸업하고 한국전력공사를 거쳐 현재 한수원 시니어전문직으로 일하고 있다. 1981년 한빛원전 1,2호기와 한울원전 1,2호기 공사감독을 시작으로 국내 원전 다수와 중국 진산원전, 사우디 스마트100 등 해외 원전 프로젝트에도 참여한 원전 건설 전문가다.   ITER는 올해부터 본격적인 조립과 설치 단계에 들어갔다.  ITER 국제기구는 이에 대응하기 위해 올해부터 기존 조직을 건설과 과학 및 운전, 공학, 행정 등 4개 부문으로 개편했다. 기존 기술과 행정 사무차장을 두던 고위직이 각 부문장으로 개편됐다.   건설부문장은 2025년 ITER 장치를 완공하기 위한 건설업무를 총괄하는 직책이다. 7개 회원국 77명 전문가가 지원했다. 서류와 면접, 회원국 의견 수렴을 거쳐 김 부문장이 최종 선임됐다. 이로써 한국은 2015년부터 지난해까지 기술총괄 사무처장을 지낸 이경수 전 국가핵융합연구소장에 이어 올해도 고위직 한 자리를 확보하게 됐다.   김 부문장은 “한국 원전 건설 참여로 쌓아온 경험과 기술을 인류의 미래에너지 개발을 위한 역사적 프로젝트에 활용할 수 있게 돼 기쁘다”며 “국내 기술에 대한 자부심과 함께 적기에 최고 품질로 ITER가 완공될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007721
2020.02.07.	아시아경제신문	정병선 과기정통부 차관, KSTAR 연구 현장방문	정병선 과학기술정보통신부 제 1차관[아시아경제 황준호 기자] 과학기술정보통신부는 정병선 제1차관이 7일 오후 국가핵융합연구소에 방문해 초전도 토카막 핵융합 연구장치인 KSTAR의 연구 진행 상황 등을 점검했다고 밝혔다. 정 차관은 이날 산학연 전문가 및 관계부처가 참여하는 제16차 핵융합실무위원회를 주재하고 한국의 국제핵융합실험로(ITER) 사업 참여 관련 장치개발·기술협력 등 현안, 2020년 핵융합에너지 개발을 위한 추진과제 및 향후 발전 방향 등을 논의했다.정 차관은 "그간 한국의 ITER 참여로 국내 산업체는 ITER 기구와 타 참여국으로부터 누적 6000억원이 넘는 조달품목을 수주했다"며 "ITER 기구에 한국인 근무자도 증가하는 등 핵융합 핵심기술 및 미래 전문인력 역량도 강화되고 있다"라고 말했다.그는 이어 "핵융합에너지 실현을 위해서는 장기적으로 해결해야할 난제가 많지만, 한국이 글로벌 경쟁력을 가질 수 있도록 기술개발과 인력양성 등을 선제적으로 추진해나가겠다"라고 밝혔다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004620228
2020.04.30.	뉴시스	20대 국회 종료 앞둔 본회의, 추경 등 법안 95건 심야 처리	29일→30일 자정 넘겨 차수변경해 법안 처리긴급재난지원금 2차 추경, 기부금법 등 통과인터넷은행·산은법 개정안 '패키지' 처리 성사n번방방지법, 태호·유찬이법, 해인이법 처리돼주한미군 韓 근로자, 사할린 동포 지원법도[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 문희상 국회의장이 29일 오후 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제377회 국회(임시회) 제2차 본회의에 참석해  성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 일부개정법률안이 가결 되었음을 알리며 의사봉을 두드리고 있다. 2020.04.29. 20hwan@newsis.com[서울=뉴시스]박준호 유자비 정진형 윤해리 기자 = 여야는 20대 국회 종료를 한 달 밖에 안 남겨둔 30일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해 구제를 위한 2차 추가경정예산안(추경) 등 밀린 민생법안 95건을 처리했다. 국회는 29일 오후 10시 12분 본회의를 열고 추경안 등 법안 처리를 시작해, 자정이 되자 산회를 선포한 후 다시 본회의를 여는 차수변경을 통해 30일 0시 56분까지 예산안 7건, 법률안 86건 등 총 95건의 안건을 처리했다.이날 본회의에선 우선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 전국민을 대상으로 긴급재난지원금을 지급하기 위한 12조2000억원 규모의 2차 추경을 재석 206명 중 찬성 185명, 반대 6명, 기권 15명으로 가결시켰다.당초 소득 하위 70%이던 지급대상을 전국민으로 확대함에 따라 고소득자 등에 기부를 유도하고 이를 코로나19 극복 재원으로 활용하기 위한 근거 법안인 '긴급재난지원금 기부금 모집 및 사용에 관한 특별법안'도 처리됐다.올해 4월부터 7월까지 국내 모든 업종에서 사용한 금액의 소득공제율을 올려주는 내용의 조세특례제한법 개정안도 통과됐다. 내수 진작 차원에서 신용카드와 체크카드, 현금영수증 등 결제 수단과 무관하게 소득공제율을 80%로 상향 조정한 것이 골자다.코로나 확산에 따른 실물경제 충격으로 어려움을 겪고 있는 항공·자동차 등 기간산업의 위기 극복과 고용 안정을 지원하기 위해 40조원 규모의 기간산업 안정기금을 산업은행에 조성하는 한국산업은행법(산은법) 개정안도 통과됐다.인터넷전문은행 대주주 자격 요건을 완화하는 인터넷은행법 개정안도 처리돼 KT가 케이뱅크의 대주주가 되는 걸림돌이 치워지게 됐다. 산은법과 인터넷은행법 개정안은 여야가 패키지 처리하기로 합의한 법안이다.지난달 5일 본회의에서 더불어민주당 등 범여권의 반대표로 부결됐던 해당 개정안은 이번에는 재석 209명 중 찬성 163명, 반대 23명, 기권 23명으로 국회 문턱을 넘었다. 찬반토론 과정에서 채이배 민생당 의원이 부결을 호소하며 부결표를 찍었던 의원들의 이름을 열거하자 야당에서 고성이 나오기도 했다.[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 29일 오후 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제377회 국회(임시회) 제2차 본회의에서 인터넷전문은행 설립 및 운영에 관한 특례법 일부개정법률안이 가결되고 있다. 2020.04.29. 20hwan@newsis.com텔레그램 n번방 등 사이버 성범죄를 엄벌하는 'n번방 방지법'도 통과됐다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 개정안은 불법 성적 촬영물을 소지·구입·저장 또는 시청한 경우에도 3년 이하의 징역이나 3000만원 이하의 벌금에 처하는 내용을 신설한 것이 골자로, 재석 189명에 찬성 189명의 만장일치로 처리됐다.형법 개정안은 미성년자 의제강간 연령기준을 현행 13세에서 16세로 높였다. 성매매 대상이 된 아동·청소년을 피해자로 규정해 보호하는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 개정안도 국회 문턱을 넘었다.'범죄수익은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 개정안'은 성착취 영상물 거래 등에서 수사기관의 입증 책임을 완화해 범죄수익 환수를 보다 용이하게 하는 내용이다.한미 방위비분담금 협상 지연에 따라 한달 째 무급휴직에 들어간 주한미군 소속 한국인 근로자들에게 생활비를 지원하는 '주한미군 소속 한국인 근로자의 지원을 위한 특별법안'도 재석 185명 중 찬성 185명의 만장일치로 가결됐다.특별법이 통과됨에 따라 주한미군의 무급휴직 조치가 적용된 한국인 근로자 3929명에 대해 고용보험법에 따른 구직급여 수준의 월평균 180만~198만원을 지급해 생계를 지원할 근거가 마련됐다.어린이 생명·안전 보호를 위한 '해인이법'과 '태호·유찬이법'도 통과됐다.해인이법으로 불리는 어린이안전관리에 관한 법률안은 어린이 안전사고 피해자에 대한 응급조치를 의무화하고 이를 위반할 경우 300만원 이하의 과태료에 처하도록 했다. 어린이 안전 주관부처도 명확히 했다.태호·유찬이법으로 불리는 도로교통법 개정안과 체육시설의 설치·이용에 관한 법률 개정안은 어린이 통학버스 운용시설 범위를 확대해 사설 축구클럽 등 체육교습업 시설도 포함시켜 관리 사각지대를 없애는 것이 골자다.[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 30일 오전 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제377회 국회(임시회) 제3차 본회의에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해 구제를 위한 2차 추가경정예산안(추경안)이 가결되고 있다. 2020.04.30. 20hwan@newsis.com일제강점기 당시 강제동원 등으로 이주한 사할린 동포 지원 정책의 법적 근거를 마련하는 '사할린동포 지원에 관한 특별법안'은 재석 158명, 찬성 158명의 만장일치로 통과됐다. 금융투자업자 정보교류 차단, 세칭 '차이니즈 월' 규제를 개편하는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 개정안도 통과됐다. 자본시장법 개정안은 공포 후 1년이 경과한 날부터 시행될 예정이다.한국탄소산업진흥원 지정의 법적 근거를 마련하는 '탄소소재 융복합기술 개발 및 기반 조성 지원에 관한 법률 일부개정법률안'도 처리됐다.기존 연구소를 한국재료연구원, 한국핵융합에너지연구원으로 각각 독립·승격시켜 우리나라 원천소재 및 핵융합에너지 연구역량을 향상시키는과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률 개정안, 바이오분야 기술개발 및 산업화를 촉진하기 위한 생명공학육성법 개정안도 국회 문턱을 넘었다.농어업 분야 청년 유입을 위해 자금, 컨설팅을 지원하는 '후계농어업인 육성 및 농어업분야 청년 취업·창업 지원에 관한 법률안'과, 조건불리지역 직불제로 운영되고 있는 수산직접지불제를 공익기능 증진 직접지불제도로 개편하는 수산직접지불제 시행에 관한 법률 개정안도 통과됐다.이밖에 한자어, 일본식 용어 등 어려운 법률 용어를 알기 쉽게 바꾸는 법률용어 정비를 위한 환경노동위원회 소관 65개 법률 일부개정을 위한 법률안도 처리됐다.개정안은 지난해 8월 문희상 국회의장 지시로 법제실에서 일괄 정비 실무안을 준비하면서 마련됐다. 일례로 '공종(工種)'은 공사종류로, '기밀을 요하는'은 '기밀을 지켜야 할 필요가 있는', '기타'는 '그 밖에' 등 알기 쉬운 용어로 교체된다.본회의 시작에 앞서 문희상 국회의장은 경기 이천 물류센터 신축공사장 화재와 관련, "부상자들에 대한 빠른 쾌유와 실종자 무사 귀환을 바란다. 조속한 인명 구조에 힘써주시길 부탁드린다"며 "고인들의 명복을 빌고 유가족에게 위로를 전한다"고 애도를 표했다.☞공감언론 뉴시스 pjh@newsis.com, jabiu@newsis.com, formation@newsis.com, bright@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009841322
2020.02.11.	뉴스1	평균 46세, 젊고 능력 있는 민주 영입인재 '출격'(종합)	19호 이경수 핵융합 분야 박사, 20호 최기상 전 판사 끝으로 1차 인재영입 마무리이번주 중으로 지역구 출마 및 비례대표 등 영입인재 거취 결정할 듯11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입 발표 기자회견에서 이해찬 대표와 19, 20번째 영입인사인 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 부총장, 최기상 전 서울북부지법 부장판사가 영입인사들과 함께 기념촬영을 하고 있다. 앞줄 왼쪽부터 이해찬 대표, 이경수 전 부총장, 최기상 전 부장판사. 2020.2.11/뉴스1 © News1 박세연 기자(서울=뉴스1) 장은지 기자,정연주 기자,이우연 기자 = '좋은 사람 좋은 정치'를 내건 더불어민주당의 1차 인재영입이 마무리됐다. 자진사퇴한 원종건씨(28)를 제외하면 총 19명에 달하는 1차 영입인재들의 평균연령은 46세, 남성 11명에 여성 8명으로 구성됐다. 민주당은 11일 오전 국회에서 19·20호 영입인재로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수 박사(64)와 사법농단에 맞섰다는 평가를 받는 최기상 전 서울북부지법 부장판사(51)를 발표했다. "인공태양을 만드는 일을 해왔다"고 자신을 소개한 이 박사는 "인류의 에너지 문제를 해결하는 핵융합 발전에 평생을 바쳤다"며 "대한민국을 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶고, 기성정치의 틀에도 핵융합을 일으키고 싶다"고 포부를 밝혔다.최 전 판사는 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고 법이 공정한 나라를 만드는 데 뛰어들겠다"고 각오를 전했다. 최 전 판사는 "견제받지 않고 책임지지 않는 법조인에 의한 사법과잉 시대를 끝내야 한다"고 강조했다.이해찬 대표는 "오늘로 민주당의 인재영입이 소기의 목표를 달성했다"며 "아주 마음이 든든하고 큰 힘을 얻는 것 같다"고 소회를 밝혔다. 이 대표는 이날 한 자리에 모두 모인 영입인재들을 가리키며 "한분 한분 모두 자신의 자리에서 열심히 일하시는 분들로, 이분들과 함께한다고 하니 민주당과 문재인 정부는 못할 것이 없다"고 말했다.이 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 철저한 보안과 깜짝 발표로 큰 관심을 끌었다. 양정철 민주연구원장과 최재성 의원, 김성환 당대표 비서실장 등 극소수만 참여하며 자유한국당과 차별화된 전략적 인재영입을 보여줬다는 평가를 받았다.감동과 스토리가 있는 청년과 여성, 장애인을 비롯해 사법농단에 맞선 전직 판사를 전면에 내세웠다. 교통사고로 안타깝게 아들을 잃은 '태호 엄마' 이소현씨와 오영환 전 소방관 등 예상을 깬 영입으로 '국민 안전'에 방점을 찍었다. 다문화 인사로 원옥금 주한 베트남교민회장을 영입했고, 이소영 변호사를 영입해 자칫 뒤로 밀리기 쉬운 환경 분야에도 힘을 실었다.체육계 인사로는 임오경 전 서울시청 여자핸드볼팀 감독을 영입했다.민주당이 비교적 약하다는 평가를 받아온 경제와 국방, 안보 분야도 전문성을 확충했다. 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 최지은 세계은행 선임 이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋대우 대표, 이재영 전 대외경제정책연구원장 등을 영입해 경제 전문성을 강화했다.청년과 경력단절여성, 스타트업 분야의 표심에 어필할 수 있는 홍정민 변호사(로스토리 대표)와 조동인 미텔슈탄트 대표이사 등도 영입해 사회문제 해결 메시지를 던졌다.김병주 전 육군대장, 최기일 건국대 산업대학원 겸임교수 등을 통해 국방·안보 분야에도 의지를 보였고, 소병철 순천대 석좌교수, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사, 최기상 전 판사 등 법조계 인사를 배치해 사법농단에 맞선 사법개혁 의지를 강하게 피력했다.이에대해 민주당은 "기존 국회에서 보기 힘든 현장 전문성을 갖춘 분야별 스페셜리스트를 고루 발굴해 국민 삶과 밀접한 21대 국회를 만들겠다는 지향을 분명히 했다"고 자평했다. 19명에 달하는 1차 영입인재들의 평균연령은 46세. 20대 국회 평균 연령 55.5세와 비교하면 9.5세가 더 젊어졌다. 연령 분포는 30대 6명, 40대 5명, 50대 이상 8명으로 40대 이하가 과반을 넘었다. 영입인사 성비를 보면 남성 58%, 여성 42%로 이전보다 여성영입이 크게 늘었다. 지난 20대 국회의원 성비 남성 84.3% 대 여성 15.7%와 비교하면 큰 폭으로 여성영입 인사가 확대됐다.   민주당의 이번 인재영입은 척수장애로 발레리나의 꿈을 접고 장애인 복지를 위해 헌신한 최혜영 교수를 시작으로 '감동' 드라마를 써내리는 듯 했다. 그러나 '이 남자(20대 남자)'들의 표심을 잡기 위해 야심차게 청년인재를 영입한 민주당은 2호 원종건씨(28)에 대한 데이트폭력 미투(Me Too)로 체면을 구겼다. 다양하고 혁신적인 인재영입으로 흥행에 성공했지만, 원종건씨 등 악재가 불거지며 영입인재 검증의 한계를 노출한 점은 아쉬움으로 꼽힌다. 외부인재의 영입과 검증시스템 보완이라는 숙제를 받아든 민주당은 지역구 출마나 비례대표 등 영입인재의 거취 결정을 남겨두고 있다.더불어민주당 제공. © 뉴스1이번 20여명의 영입인재 가운데 절반 이상이 지역구 출마로 기울었으며, 2~5명이 전략공천 대상으로 전해진다.민주당은 이번 주 중 최고위원회의 의결을 통해 영입인재들의 총선 출마 방식을 결정할 계획으로, 현재 영입인재들과 영입 실무진들 간 의견을 공유 중인 것으로 알려졌다.출마 지역이 거론되고 있는 영입인재로는 Δ소병철 전 고검장(전남 순천) Δ이용우 전 카카오뱅크 공동대표(고양) Δ홍성국 전 미래에셋대우증권 사장(세종) Δ이재영 전 대외정책연구원장(양산갑) 등이다. 이낙연 전 국무총리가 후원회장을 맡기로 한 이탄희 전 판사 역시 지역구 출마가 점쳐진다.seeit@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004456483
2020.02.11.	뉴스1	민주당 20명 인재영입 마무리…원종건 악재 속 스토리+전문성 챙겨	19호 이경수 박사, 20호 최기상 전 판사 끝으로 1차 인재영입 마무리이번주 중으로 지역구 출마 및 비례대표 등 영입인재 거취 결정할 듯11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입 발표 기자회견에서 이해찬 대표와 19, 20번째 영입인사인 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 부총장, 최기상 전 서울북부지법 부장판사가 영입인사들과 함께 기념촬영을 하고 있다. 앞줄 왼쪽 네번째부터 이해찬 대표, 이경수 전 부총장, 최기상 전 부장판사. 2020.2.11/뉴스1 © News1 박세연 기자(서울=뉴스1) 장은지 기자,정연주 기자,이우연 기자 = '좋은 사람 좋은 정치'를 내건 더불어민주당의 1차 인재영입이 11일 마무리됐다. 총 20명에 달하는 1차 영입인재들의 평균연령은 46세, 남성 12명에 여성 8명. 민주당의 이번 인재영입은 척수장애로 발레리나의 꿈을 접고 장애인 복지를 위해 헌신한 최혜영 교수를 시작으로 '감동' 드라마를 써내리는 듯 했다. 그러나 '이 남자(20대 남자)'들의 표심을 잡기 위해 야심차게 청년인재를 영입한 민주당은 2호 원종건씨(28)에 대한 데이트폭력 미투(Me Too)로 체면을 구겼다. 외부인재의 영입과 검증시스템 보완이라는 숙제를 받아든 민주당은 지역구 출마나 비례대표 등 영입인재의 거취 결정을 남겨두고 있다.민주당은 이날 오전 총선 영입인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수 박사(64)와 사법농단에 맞섰다는 평가를 받는 최기상 전 서울북부지법 부장판사(51)를 발표했다. "인공태양을 만드는 일을 해왔다"고 자신을 소개한 이 박사는 "인류의 에너지 문제를 해결하는 핵융합 발전에 평생을 바쳤다"며 "대한민국을 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶고, 기성정치의 틀에도 핵융합을 일으키고 싶다"고 포부를 밝혔다.최 전 판사는 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고 법이 공정한 나라를 만드는 데 뛰어들겠다"고 각오를 전했다. 최 전 판사는 "견제받지 않고 책임지지 않는 법조인에 의한 사법과잉 시대를 끝내야 한다"고 강조했다. 이해찬 대표는 "오늘로 민주당의 인재영입이 소기의 목표를 달성했다"며 "아주 마음이 든든하고 큰 힘을 얻는 것 같다"고 소회를 밝혔다. 이 대표는 이날 한 자리에 모두 모인 영입인재들을 가리키며 "한분 한분 모두 자신의 자리에서 열심히 일하시는 분들로, 이분들과 함께한다고 하니 민주당과 문재인 정부는 못할 것이 없다"고 말했다.이 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 철저한 보안과 깜짝 발표로 큰 관심을 끌었다. 양정철 민주연구원장과 최재성 의원, 김성환 당대표 비서실장 등 극소수만 참여하며 자유한국당과 차별화된 전략적 인재영입을 보여줬다는 평가를 받았다. 감동과 스토리가 있는 청년과 여성, 장애인을 비롯해 사법농단에 맞선 전직 판사를 전면에 내세웠다. 교통사고로 안타깝게 아들을 잃은 '태호 엄마' 이소현씨와 오영환 전 소방관 등 예상을 깬 영입으로 '국민 안전'에 방점을 찍었다. 다문화 인사로 원옥금 주한 베트남교민회장을 영입했고, 이소영 변호사를 영입해 자칫 뒤로 밀리기 쉬운 환경 분야에도 힘을 실었다.체육계 인사로는 임오경 전 서울시청 여자핸드볼팀 감독을 영입했다.민주당이 비교적 약하다는 평가를 받아온 경제와 국방, 안보 분야도 전문성을 확충했다. 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 최지은 세계은행 선임 이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋대우 대표, 이재영 전 대외경제정책연구원장 등을 영입해 경제 전문성을 강화했다.청년과 경력단절여성, 스타트업 분야의 표심에 어필할 수 있는 홍정민 변호사(로스토리 대표)와 조동인 미텔슈탄트 대표이사 등도 영입해 사회문제 해결 메시지를 던졌다. 김병주 전 육군대장, 최기일 건국대 산업대학원 겸임교수 등을 통해 국방·안보 분야에도 의지를 보였고, 소병철 순천대 석좌교수, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사, 최기상 전 판사 등 법조계 인사를 배치해 사법농단에 맞선 사법개혁 의지를 강하게 피력했다.이처럼 다양하고 혁신적인 인재영입으로 흥행에 성공했지만, 원종건씨 등 악재가 불거지며 영입인재 검증의 한계도 노출했다. 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입 발표 기자회견에서 이해찬 대표와 19, 20번째 영입인사인 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 부총장, 최기상 전 서울북부지법 부장판사가 영입인사들과 함께 기념촬영을 하고 있다. 앞줄 왼쪽부터 이해찬 대표, 이경수 전 부총장, 최기상 전 부장판사. 2020.2.11/뉴스1 © News1 박세연 기자한편 이번 20여명의 영입인재 가운데 절반 이상이 지역구 출마로 기울었으며, 2~5명이 전략공천 대상으로 전해진다. 민주당은 이번 주 중 최고위원회의 의결을 통해 영입인재들의 총선 출마 방식을 결정할 계획으로, 현재 영입인재들과 영입 실무진들 간 의견을 공유 중인 것으로 알려졌다.출마 지역이 거론되고 있는 영입인재로는 Δ소병철 전 고검장(전남 순천) Δ이용우 전 카카오뱅크 공동대표(고양) Δ홍성국 전 미래에셋대우증권 사장(세종) Δ이재영 전 대외정책연구원장(양산갑) 등이다. 이낙연 전 국무총리가 후원회장을 맡기로 한 이탄희 전 판사 역시 지역구 출마가 점쳐진다.seeit@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004456059
2020.04.03.	노컷뉴스	송영길 "열린민주당과 당대당 통합? 상상 불가"	트럼프 6조원 요구, 美협상팀도 뒷받침 못해30% 인상해주자? 7.4%, 1조 천억 쯤이 적절민경욱 어차피 총선뒤 당선무효 가능성 높아정일영-이정미 단일화, 현실적으로 힘들어[CBS 김현정의 뉴스쇼]■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:20~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 송영길 (민주당 공동선대위원장)방위비분담금협상. 미국의 무리한 요구로 해를 넘겨서 협상을 이어간 지 벌써 석 달째인데요. 그제 잠정 타결이 됐다는 보도가 쏟아져 나왔습니다. 5년 동안 협상을 유지하고 금액도 대폭 낮췄다, 협상 관계자발 굉장히 구체적인 보도였습니다. 그런데 어제 주한미군사령관이 자신의 트위터에 ‘김칫국 마시다’ 이런 문구가 큼직하게 적힌 어학 사전을 캡처해서 띄웠습니다. ‘대한민국 김칫국 마시지 마라’ 이런 뜻이겠죠. 그리고 어제 우리가 예상됐던 최종 타결 발표는 끝내 나오지 않았습니다. 한미방위비분담금 협상 대체 어떻게 돌아가고 있는 걸까요? 국회 외통위 소속이시죠. 더불어민주당 송영길 의원 연결해 보겠습니다. 송 의원님 안녕하세요.◆ 송영길> 네, 안녕하십니까?◇ 김현정> 일단 지금 상황이 어떻게 돌아가고 있는지는 차치하고, 설령 우리가 진짜 좀 앞서서 기대를 했다 치더라도 주한미군사령관이 자기 트위터에다가 ‘김칫국 마시다’ 이런 걸 올려도 되는 겁니까?◆ 송영길> 직접적 얘기는 아니니까요. 비유적 표현이니까.◇ 김현정> 비유적 표현이어서 좀 더 불쾌한 것 같던데요?◆ 송영길> 글쎄요. 여러 가지로 사실 그 전까지 협상 (타결) 기대를 했었는데 아무래도 백악관이나 에스퍼 장관이나 이쪽에서 브레이크가 걸린 것 같습니다.◇ 김현정> 백악관에서 브레이크가 걸린 걸로 보이십니까?◆ 송영길> 백악관이나 장관 선에서. 어찌 됐건 협상팀 사이에선 상당히 공감대가 만들어진 것으로 알고 있는데 어찌됐든 상부에서 그게 안 된 것 같습니다.(사진=로버트 에이브럼스 주한미사령관 트위터 캡쳐)◇ 김현정> 이 보도가 지레짐작으로 기자가 쓴 것이 아니고 3월 31일 화요일에 정은보 분담금 협상대사가 “조만간 최종 타결 기대한다”라는, 최종 타결이라는 말을 했고요. 그다음 날 협상 관계자 발로 잠정 타결 기사가 여러 곳에서 보도가 됐더라고요. 그랬는데 결국은 실무선에서는 정말로 잠정 타결, 거의 최종 타결이 된 것이 미국 백악관 결국 트럼프 선에서 막혔다, 결국 이렇게 보시는 겁니까?◆ 송영길> 그렇죠. 폼페이오 장관과 마크 에스퍼 미 국방장관이 지난달 31일에 백악관을 찾아 트럼프 대통령에게 잠정안을 보고한 것으로 알려져 있는데 재가 되지 않은 게 아닌가 이렇게 생각합니다.◇ 김현정> 잠정 타결된 것은 일단 알려지기로는 5년간 이번 협상안이 유효하고, 협상금도 당초 미국이 요구했던 데서 대폭 인하했다, 그 대폭 인하 폭이라는 건 현재에서 한 30% 올리는 선까지 그 정도로 타결됐다, 이건 맞습니까?◆ 송영길> 그렇게 확인하기는 어렵고요. 여러 가지 현안을 협상 중에 있기 때문에 예민한 문제라서, 단지 우리가 이야기를 할 때 50억 달러를 상대측에서 요구했기 때문에 거기 기준에서 깎았다 이렇게 가면 우리가 잘못된 프레임에 걸린다고 봅니다. 이게 트럼프 대통령의 소위 말하는 협상의 기술. 예측하지 못한 황당한 제안을 해서 상대방을 혼란하게 만드는 거죠. 아주 저는 협상의 수법이라고 생각합니다. 이게 실제로는 SMA 기준에 따라 원래 소파(SOFA) 협정에 따르면 주한미군 주둔비를 우리가 부담하지 않게 돼 있어요. SOFA에 그런데 91년도부터 우리가 특별한 협정이라면서 SMA를 통해서 조금씩 부담해 왔는데 이미 우리가 총액의 거의 50% 이상을 부담하고 있습니다. 그러면 현재 부담하고 있는 액수에서 몇 %냐고 계산해야지 50억 달러는 미국 협상팀도 인정하듯이 블러핑에 불과하다 이것은 논리적으로도 말이 안 되고 근거도 없기 때문에 이것을 가지고 깎았다, 이렇게 하는 것은 적절치 않다, 이렇게 생각합니다.◇ 김현정> '터무니없는 거 불러놓고 여기서부터 깎아주는 방식, 여기에 우리가 걸려 들어가면 안 된다'는 말씀이세요?◆ 송영길> 그렇습니다. 미국 협상팀도 전혀 뒷받침을 못합니다. 우리가 사실 SMA에 따르면 군수시설, 군수지원시설, 인건비 지원인데 그 세 가지 항목 중에 어떤 분야 때문에 50억 달러를 요구하느냐. 근거를 제시하라고 하면 제시를 못해요. 총 방위비 분담액수가 2조원 밖에 안 되는데 무슨 50억 달러, 6조가량을 요구한다는 것은 말이 안 됩니다.◇ 김현정> 그러면 송 의원님, 지금 얘기가 나오고 있는, ‘현재에서 30% 정도 인상해 주는 걸로 잠정 타결됐다’ 이것도 마음에는 안 드세요?◆ 송영길> 저는 맞지 않고. 제가 제안한 것은 1조 1157억. 그러니까 지난 2019년도 방위비 분담금이 1조 389억이었잖아요? 그런데 7.4% 인상해 주겠다. 우리 국방비 인상분만큼. 지난번에도 저희들이 9602억원에서 8.2% 인상해서 1조 389억 해 주는 것과 같은 논리입니다.◇ 김현정> 그런데 30% 올려주는 걸로 거의 얘기가 됐다는 걸 기준으로 할 때 그것조차 지금 백악관이 못 받았다는 얘기거든요. 그것도 틀어버렸다는 얘기거든요. 이거 어떻게 되는 겁니까?◆ 송영길> 글쎄요. 아무튼 트럼프 대통령이 예측 불가한 면이 있기 때문에 그러나 어찌됐든 이미 협상팀이 논리적으로 우리 안을 수용하고 거의 내부적으로 공감대를 가졌다는 것은 그만큼 다음 협상에서도 중요한 전제가 되지 않을까 싶습니다.◇ 김현정> 실무선에서 이렇게까지 얘기가 됐는데 트럼프 대통령이 튼 이유는 뭐라고 보세요? ◆ 송영길> 트럼프 대통령은 계속 자랑하려고 그런 거 아니겠어요? 선거 때 활용하기 위해서. 자기가 브루클린에 있는 아파트 월세값 올려받는 것보다 쉽게 자기 전화 한 통화로 몇 천억을 받아냈다 이렇게 으스대고 싶은 거 아니겠어요? 그런 것에 우리가 선거패 감으로 활용돼서는 안 된다고 생각합니다. 대한민국의 자존심이 있지 무슨 월세값 올려 받듯이 전화 한 통화로 우리 국민 혈세를 몇 십억 달러씩 갖다 주면 되겠습니까?◇ 김현정> 우리로서는 더 조금 어리둥절한 것이 ‘문재인 대통령하고 트럼프 대통령이 코로나19로 통화하고 우리가 진단 키트 보내주기로 하면서 미국이 아주 고마워했고 그래서 그것이 트럼프 마음을 움직여서 한미분담금협상에도 긍정적으로 작용했다’ 이런 이야기가 막 나오자마자 이게 틀어졌다는 얘기가 나와서, 그러면 트럼프 대통령한테는 고마운 건 고마운 거고 협상은 협상인 거고 별개였던 건가요? 어떻게 해석해야 됩니까?◆ 송영길> 아무래도 영향을 미치겠죠. 그러나 뭐 정도가 어느 까지인가에 대해서는 서로 차이가 있겠죠.◇ 김현정> 마지막에 트럼프 대통령이 대선에 이용하기 위해서 효과를 극대화하기 위해서, 지금 마지막에 덜컹거리지만 결국은 타결이 보시는 거예요? 조만간?◆ 송영길> 네. 그러지 않겠습니까?◇ 김현정> 기대를 해 봅니다. 더불어민주당의 공동선대위원장도 맡고 계시죠?◆ 송영길> 네.◇ 김현정> 인천지역 선거를 지금 이끌고 계신데. 일단 판세는 어떻게 보십니까?◆ 송영길> 계속 좀 좋아지고 있는 것 같습니다. 저희 인천지역은 13개 선거구인데 현재 의석수가 7:6이거든요. 그런데 상대적으로 상대 당 측에서 공천 잡음이 많고 탈당한 분도 계시고. 그런데 우리 당은 탈당한 분 한 분도 없고 경선 결과를 다 승복해서 원팀이 돼 있기 때문에 상대적으로 국민, 시민들에게 신뢰감을 주고 있는 게 아닌가 싶고요. 아시다시피 코로나 바이러스도 우리 인천이 효과적으로 잘 통제를 하고 있습니다. 대구경북지역이나 이쪽이 오히려 더 지금 확진자가 많지 않습니까? 중국인 입국을 막지 않아서 그랬다라고 많이 보수당에서 공격을 하는데 사실 중국인들이 가장 많이 드나드는 곳이 인천국제공항이고 인천이 가장 중국과 가까운 곳인데도 불구하고 가장 효과적으로 잘 통제를 하고 있다, 이렇게 생각합니다. 제 지역구는 (인구가) 30만인데 네 분의 확진자가 있는데 다 서울에서 (감염)된 분이고 자체 감염된 경우는 한 건도 없습니다.◇ 김현정> 그런데 13개 선거구 중에 경합지역은 상당히 많더라고요.◆ 송영길> 네, 우세경합, 열세경합, 이렇게 있는데 전반적으로 좋아지지 않을까 이렇게 생각합니다.◇ 김현정> 이렇게 되면서 나오는 얘기가 단일화 얘기예요. 예전 같으면 민주당 후보와 정의당 후보가 단일화해서 표를 합했고 그런 효과들을 많이 봤는데 지금은 표가 분산되면서 보수진영 후보가 어부지리로 여론조사상 1등을 하고 있는 곳이 많다, 어떻게 생각하십니까?◆ 송영길> 글쎄요, 지금 사실상 단일화하기 쉽지 않은 상황이 이미 돼 있고요. 어차피 저는 국민들이 평가를 하지 않을까 싶고 저희 지역 같은 경우는 연수을에 지금 정일영 후보와 이정미 후보, 민경욱 후보 삼자 간의 치열한 경쟁을 하고 있는데, 정일영 후보가 앞서 나가서 이정미 후보를 많은 차로 따돌리기 시작했기 때문에, ‘민경욱은 안 된다’는 정서가 크거든요. 그래서 저는 자연스럽게 정일영 후보로 힘이 모아서 민경욱 후보를 이길 수 있지 않을까 생각합니다.◇ 김현정> 인천 연수구을이 여론조사상으로 보면 1등이 통합당 민경욱 후보, 2등이 민주당 정일영 후보, 3등이 정의당 이정미 후보인데 이정미 후보 측에서는 ‘민주당 정일영 후보 단일화합시다. 단일화해서 우리 힘 모읍시다’ 이렇게 얘기를 하고 있고. 민주당 정일영 후보는 지금 거부하고 있는 상황이고. 이대로 쭉 가시는 건가, 그랬다가 민경욱 후보가 당선이 되면 진보진영에서는 분명히 책임을 묻는 목소리 같은 게 나올 수가 있는데 괜찮은 건가? 이게 궁금했거든요.◆ 송영길> 제가 생각할 때는 민경욱 후보는 현재 국회선진화법 위반으로 거의 주범급으로 기소가 돼 있고 또 이번에 허위사실 유포로 선거법 위반으로 기소될 가능성이 높습니다. 사실상 당선되기 어렵겠지만 되더라도 당선 무효가 될 가능성이 높기 때문에 실제로 선거에 들어가서 후반에 가게 되면 민경욱 불가론이 확산이 돼서 정일영 후보로 저는 이길 수 있다 이렇게 생각하고 열심히 지원하고 있습니다.◇ 김현정> 단일화하지 않아도 정일영 후보로 진보진영의 표가 몰릴 것이다 이렇게 보고 계세요? 그러면 단일화는 없습니까? ◆ 송영길> 현재 상태는 시간도 그렇고 일단 후보나 당 입장이 현재 단일화는 어렵다라는 입장입니다.◇ 김현정> 알겠습니다. 하나만 더 여쭐게요. 지금 더불어민주당, 더불어시민당하고 열린민주당과의 관계 설정이 좀 묘해요, 묘하게 돌아가고 있어요. 어제 열린민주당 정봉주 최고위원이 저희 뉴스쇼에 출연하셨는데 이런 말씀을 하시더라고요. “총선 후에 논의를 거쳐서 민주당하고 당 대 당 통합할 거다” 그러니까 이제 ‘열린민주당에도 마음 놓고 표 주셔도 좋다’ 이런 말씀이시겠죠. 어떻게 생각하세요?◆ 송영길> 글쎄, 지금 단계에서 상상하기 어려운 일이라고 생각하고요. 네, 일단 열심히 하는 수밖에 없는데 저는 우리나라의 미래가 핵융합발전에 있다고 보는데 저희가 핵융합 발전의 핵심적 인물인 이경수 박사를 영입했는데 (민주당 비례대표) 8번을 받았어요. 그래서 더불어시민당 18번으로 돼있는데, 18번까지 당선됐으면 좋겠다는 게 저의 생각입니다. 제가 뭐 당이 다르기 때문에 지지의사를 밝힐 수는 없지만 그런 입장이라는 말씀을 드리겠습니다.◇ 김현정> ‘최소한 18번까지는 붙여주십시오’ 이 말씀이신 거예요? 더불어시민당.◆ 송영길> 이경수라는 분이 정말 우리나라를 위해서 매우 중요합니다. 앞으로 이 코로나 이후에 그린 뉴딜 정책을 펴는 데 핵융합발전은 꿈의 에너지이기 때문에 매우 중요한 정책이다, 이렇게 생각합니다.◇ 김현정> 당 대 당 통합, 민주당과의 당 대 당 통합에 대해서는 답하실 수 있잖아요. 민주당 분이시니까. 거기에 대해서는 상상도 못 할 일이에요?◆ 송영길> 지금 단계에서 말하는 건 적절치 않다고 생각합니다.◇ 김현정> 여기까지 말씀 듣죠. 오늘 고맙습니다.◆ 송영길> 감사합니다.◇ 김현정> 더불어민주당의 공동선대위원장이시죠. 송영길 의원이었습니다.▶ 총선2020 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=079&aid=0003344545
2020.02.12.	부산일보	한젼기술, 일진파워와 ITER 사업수주 공동 추진  	ITER 가압기 설계 작 납품사업 수주 공동 추진 MOU 체결한국전력기술과 일진파워 관계자들이 ITER 사업 수주를 위한 MOU 체결 후 기념촬영을 하고 있다. 한전기술 제공 한국전력기술(사장 이배수)은 12일 일진파워와 ITER 가압기 설계 제작 납품사업을 공동으로 수주하기 위한 사업개발 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다.이날 협약식에는 한국전력기술 김신환 원자로설계개발단장과 일진파워 박우섭 발전사업본부장을 비롯한 관계자들이 참석했다.한전기술은 해당 사업을 수행하기 위한 자격요건인 코드기반 제작 경험, 품질보증관련 자격 등을 충족하는 일진파워와 양해각서를 체결하게 되었다.ITER 사업은 핵융합에너지 상용화를 위해 한국, 중국, 일본, 미국, 러시아, 인도, 유럽연합 등 7개국이 참여해 진행되고 있는 초대형 국제공동연구개발 프로젝트로, 한전기술은 CIS(중앙연동제어장치), CESS(케이블엔지니어링 지원), CMA(건설사업관리) 사업 등을 수행하고 있다.한전기술은 이번 양해각서 체결을 통해 ITER 핵융합에너지 상용화의 성공적 완수와 핵융합로 건설기술 확보, 추가적인 ITER 관련 사업수주를 위한 노력을 계속할 예정이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000980629
2020.04.20.	뉴시스	ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식…과기부 "경쟁력 강화 지원"	울산 현대중공업에서 핵심장치 완성 축하 및 장관표창 전수[서울=뉴시스]정병선 과학기술정보통신부 제1차관. 2020.02.07. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 과학기술정보통신부 정병선 제1차관은 20일 울산 현대중공업 12공장에서 개최된 ‘ITER 진공용기 최초 섹터 완성 기념식’에 참석했다. 정병선 차관은 지난 10년간 극한의 규모와 정밀성을 동시에 구현하기 위한 노력을 통해 진공용기 첫 섹터를 마무리한 것을 축하하고, 그간 장치 제작에 기여가 큰 산업체 직원 등 5명에 과기정통부 장관 표창을 전수했다. 정병선 차관은 “한국이 ITER 차원에서의 최초 장치(FOAK, First-of-a-Kind) 제작에 따르는 많은 기술적 난제를 극복하였을 뿐만 아니라, 이제는 다른 회원국과 노하우를 공유하여 프로젝트 전체에도 기여하고 있다”고 말했다.이어 “ITER 참여의 성과와 혜택이 우리 산업과 연구 역량 향상, 기반 강화로 이어져 한국이 핵융합에너지 분야에서 글로벌 경쟁력을 강화해나갈 수 있도록 지원하겠다”고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 lje@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009824981
2020.02.12.	부산일보	한젼기술, 일진파워와 ITER 사업수주 공동 추진  	ITER 가압기 설계 작 납품사업 수주 공동 추진 MOU 체결한국전력기술과 일진파워 관계자들이 ITER 사업 수주를 위한 MOU 체결 후 기념촬영을 하고 있다. 한전기술 제공 한국전력기술(사장 이배수)은 12일 일진파워와 ITER 가압기 설계 제작 납품사업을 공동으로 수주하기 위한 사업개발 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다.이날 협약식에는 한국전력기술 김신환 원자로설계개발단장과 일진파워 박우섭 발전사업본부장을 비롯한 관계자들이 참석했다.한전기술은 해당 사업을 수행하기 위한 자격요건인 코드기반 제작 경험, 품질보증관련 자격 등을 충족하는 일진파워와 양해각서를 체결하게 되었다.ITER 사업은 핵융합에너지 상용화를 위해 한국, 중국, 일본, 미국, 러시아, 인도, 유럽연합 등 7개국이 참여해 진행되고 있는 초대형 국제공동연구개발 프로젝트로, 한전기술은 CIS(중앙연동제어장치), CESS(케이블엔지니어링 지원), CMA(건설사업관리) 사업 등을 수행하고 있다.한전기술은 이번 양해각서 체결을 통해 ITER 핵융합에너지 상용화의 성공적 완수와 핵융합로 건설기술 확보, 추가적인 ITER 관련 사업수주를 위한 노력을 계속할 예정이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000980629
2020.01.09.	동아사이언스	[과학게시판] '슈퍼버그' 특별전 外	국립중앙과학관은 항생제 개발에 대한 과학적인 사실과 올바른 항생제 사용정보를 제공하기 위해 '슈퍼버그 : 우리의 삶을 위한 투쟁' 특별전을 10일부터 5월 10일까지 개최한다. 국립중앙과학관 제공    ■ 국립중앙과학관은 이달 10일부터 5월 10일까지 항생제 개발에 대한 과학적인 사실과 올바른 항생제 사용정보를 제공하기 위해 '슈퍼버그 : 우리의 삶을 위한 투쟁' 특별전을 개최한다. 이번 전시는 영국과학박물관에서 기획한 '슈퍼버그' 전시를 유치해 재구성한 행사다. 20세기 의학의 기적이라고 불리는 항생제의 개발부터 항생제에 대한 내성을 키운 슈퍼박테리아, 슈퍼박테리아를 없애기 위한 새로운 연구를 소개할 예정이다. 관람은 무료이며, 자세한 사항은 국립중앙과학관 홈페이지(www.science.go.kr)에서 확인할 수 있다.    ■ 한국천문연구원은 13~17일 대전 본원에서 전국 초중고 교사를 대상으로 2020년 동계 교원천문연수를 진행한다. 이 행사는 현직 교사들에게 천문학의 최신 동향을 전달해 과학교육에 도움을 주는 프로그램이다. 전 과정이 무료이며, 천문연 소속 천문학자들이 직접 강의를 진행한다. 교과과정과 비슷한 초급과정과 천문관측 활동으로 특화된 중급과정으로 나눠 진행된다. 천체망원경을 활용하는 천문동아리를 운영하는 데 실질적인 도움이 되도록 구성했다. 자세한 안내는 천문연 홈페이지(www.kasi.re.kr) 내 과학문화-교원천문연수 페이지에서 확인할 수 있다.      ■ 장석영 과학기술정보통신부 제2차관과 이정동 청와대 경제과학특별보좌관이 지난 7일부터 미국 라스베이거스에서 개최된 '국제가전박람회(CES) 2020'에 참석해 5세대(5G) 이동통신과 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 주요 분야에 대한 글로벌 동향을 파악했다. 장 차관은 이번 CES 2020에서 자율주행 자동차, 인공지능이 보편화된 생활가전과 로봇, 초고화질(8K) 디스플레이, 지능형 안면인식 등 다양한 제품과 서비스를 직접 체험했다. 이어 기업 관계자들을 만나 기술과 시장 전망에 대해 파악하고 글로벌 전문가들의 주제강연을 청취했다. 부세이나 월드뱅크 디지털개발국장을 만나 5G, AI 분야 협력과 '코리아 위크 데이' 행사 개최 방안을 논의하고 콘스탄테인 네덜란드 왕세제와 만나 두 나라간 정보통신기술(ICT) 분야 협력을 확대하기로 합의했다.    ■ 국가핵융합연구소는 9일 연구소 본관동에서 이엠코리아와 '인공태양' 국제핵융합실험로(ITER) 건설을 위해 한국이 공급하는 부품인 블랑켓 차폐블록 개발을 위한 계약을 체결했다. ITER 사업은 한국과 미국, 중국, 유럽연합 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 태양처럼 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 대량 생산하는 실험로다. 7개국이 부품을 제작한 뒤 카다라슈에서 조립할 예정이다. 이 중 블랑켓 차폐블록은 진공용기, 초전도 자석 등 ITER의 주요 부품을 보호하는 구조물이다. 총 440개가 필요하며 한국은 절반인 220개를 제작해 공급할 계획이다.[이정아 기자 zzunga@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007274
2020.03.16.	매경닷컴	韓, 8초간 `1억도 초고온 플라스마` 기록 세워	초고열 세계 최장 시간 유지인공태양 핵융합로 상용화 핵심국가핵융합연구소의 `한국형 초전도핵융합연구장치(KSTAR)` 핵심 장치인 토카막 내부. [사진 제공 = 국가핵융합연구소] 한국이 핵융합에너지 상용화를 달성하는 데 꼭 필요한 핵심 기술이자 최대 난제로 꼽혔던 1억도 수준의 초고온 플라스마(고온·고압에 의해 원자의 원자핵과 전자가 분리된 기체 상태)를 8초 이상 유지하는 데 세계 최초로 성공했다. 이는 세계 최장 기록으로, 전 세계적으로 핵융합 반응을 일으키는 플라스마 이온(원자핵) 온도를 1억도 수준으로 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 이번이 처음이다.국가핵융합연구소는 '한국형 초전도핵융합연구장치(KSTAR)'에서 태양 중심온도(1500만도)의  7배에 달하는 섭씨 1억도 수준의 초고온 플라스마 운전 상태를 8초 이상 유지하는 데 성공했다고 16일 밝혔다. 앞서 핵융합연은 2018년에 KSTAR로 1억도 수준의 플라스마를 1.5초간 유지한 바 있다. 이후 1년 만에 1억도 초고온 플라스마 유지 시간을 5배 늘린 셈이다.'인공 태양'으로 불리는 핵융합로는 무한에 가까운 태양에너지 근원인 핵융합 반응을 인공적으로 일으키는 장치다. 핵융합 반응 때 나오는 열에너지로 전력을 생산하는 것이 핵융합에너지다. 핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라스마를 장시간 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지를 실용화하는 데 핵심 관건이다. KSTAR가 유럽연합(EU)과 한국, 미국, 러시아, 일본, 중국, 인도 등이 공동 개발 중인 '국제핵융합실험로(ITER)' 축소판이라는 점에서 이번 성과의 의미가 더 크다는 게 국내 과학계 설명이다. KSTAR와 ITER는 모두 자기장을 이용해 도넛 모양의 진공용기에 입자를 가두고 온도를 높여 플라스마 상태로 만든 뒤 핵융합 반응을 유도하는 토카막 방식을 쓰고 있다.  [송경은 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004537544
2020.03.16.	MoneyToday	한국의 인공태양 'KSTAR', 1억도 초고온 플라즈마 8초간 운전 성공	[머니투데이 대전=허재구 기자] [핵융합연, 세계 모든 핵융합장치 중 초고온 플라즈마 운전 최고 기록 달성] 한국의 인공태양 'KSTAR' 주장치 모습./사진제공=국가핵융합연구소한국의 인공태양 'KSTAR'가 1억도 초고온 플라즈마를 8초간 유지하는 데 성공하면서 세계 핵융합 연구계의 새로운 역사를 썼다.국가핵융합연구소 KSTAR 연구센터는 지난해 8월부터 지난달 말까지 진행한 '2019년 KSTAR 플라즈마 실험'에서 핵융합 핵심조건인 1억도 수준의 초고온 플라즈마 운전(유지구간 평균 온도 0.97억도)을 8초 이상 유지하는 데 성공했다고 16일 밝혔다. 국내에서 개발한 초전도핵융합연구장치 'KSTAR'는 핵융합에너지 상용화 기술 확보를 위해 태양에너지의 원리인 핵융합 반응이 일어나는 초고온 플라즈마 실험을 수행하는 연구시설이다. 지난 2018년 실험에서 태양 중심온도(1,500만도)의 약 7배에 달하는 1억도 초고온 플라즈마 운전(유지시간 약 1.5초)에 최초로 성공한 바 있다. 이번 실험 결과는 초고온 플라즈마 유지시간을 5배 이상 연장하는 데 성공한 것이다. 세계 모든 핵융합 연구장치에서 플라즈마 이온온도 1억도 수준의 초고온 플라즈마를 5초 이상 유지하는 데 성공한 것은 KSTAR가 최초다. 초고온, 고밀도 상태인 태양에서 일어나는 핵융합 반응을 지구에서 만들기 위해서는 핵융합로 안에 연료(중수소, 삼중수소)를 넣어 이온 핵과 전자로 분리된 플라즈마 상태로 만들고 이온온도를 1억도 이상 초고온으로 가열해야 한다.핵융합 반응이 활발히 일어나도록 초고온 플라즈마를 오랫동안 안정적으로 유지하는 것이 핵융합에너지 상용화를 위한 핵심기술이다.2019년 KSTAR 플라즈마 실험에서 전년대비 1억도 초고온 플라즈마 실험 성과 비교 그래프./자료제공=국가핵융합연구소초고온 플라즈마 상태에 도달하기 위해서는 충분한 가열장치가 필수적이다. 이를 지속해서 유지하기 위해서는 안정적인 운전모드 개발이 필요하다.KSTAR는 차세대 플라즈마 운전모드 중 하나인 내부수송장벽 (ITB)모드를 플라즈마 형상 및 밀도 제어로 안정적으로 구현해 초고온 상태를 장시간 유지에 성공할 수 있었다.더불어 중성입자빔가열장치 등 KSTAR 가열장치의 효율을 높일 수 있도록 플라즈마 중심부를 효과적으로 가열하는 기술을 적용한 결과이기도 하다.이 연구소의 윤시우 KSTAR 연구센터장은 "이번 성과는 본격적인 초고온 운전 실험 단계에 들어선 KSTAR가 다른 장치에서 수행하기 어려운 초고온 플라즈마의 장시간 운전기술 개발에 선도적인 성과를 확보했다는 것을 보여주는 것"이라며 의미를 설명했다.한편, KSTAR는 지난 플라즈마 실험 동안 1억도 초고온 플라즈마 운전뿐 아니라 고성능 운전시나리오 개발, 플라즈마 붕괴완화 실험 등 오는 2025년 완공 예정인  국제핵융합실험로(ITER) 및 핵융합로의 난제 해결을 위한 약 80여 개 주제의 실험들을 수행했다.이번 성과를 비롯한 KSTAR 실험결과는 오는 10월 프랑스에서 개최될 핵융합 연구자들의 올림픽 격인 'IAEA 핵융합에너지 콘퍼런스'에서 전 세계 핵융합 연구자들에게 공개될 예정이다.대전=허재구 기자 hery124@hanmail.net▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004376579
2020.05.24.	한국일보	“1억도에서 10초 운전이 목표” 인공태양 케이스타 다음달 실험	국가핵융합연구소 내  '케이스타' 모습. 연합뉴스.한국형 인공태양이라고 불리는 ‘KSTAR(케이스타)’가 다음달부터 올해 13번째 시운전에 돌입하는 가운데 종전 실험 기록을 갱신할 수 있을지 관심이 집중된다.24일 국가핵융합연구소(핵융합연)에 따르면 케이스타의 진공 배기ㆍ초전도 자석 냉각ㆍ전원 공급 등의 운전을 순차적으로 진행한 뒤 다음달 2일부터 핵융합 플라스마 실험에 들어간다.케이스타는 땅 위에서 태양과 같은 핵융합 반응을 일으켜 에너지를 생산하는 초전도 핵융합 연구장치다. 이를 위해선 핵융합 장치 내의 초고온 플라스마(고체ㆍ액체ㆍ기체를 넘어선 제4의 상태)를 오랫동안 안정적으로 유지하는 게 무엇보다 중요하다.핵융합연은 이번 실험의 목표를 섭씨 1억도 수준의 플라스마를 10초 이상 운전하는 것으로 잡았다.섭씨 1억도는 태양 중심온도(1,500만도)의 7배다. 핵융합연은 지난 2월까지 진행한 12번의 실험에서 이 상태의 플라스마를 최대 8초까지 운전했다. 이는 전 세계 핵융합 장치 가운데 케이스타가 처음이라는 게 핵융합연의 설명이다.핵융합연은 케이스타의 고성능 플라스마 밀폐상태(H-모드)의 지속시간을 현재 89초에서 100초 이상으로 늘리는 것도 목표로 정했다.우리나라가 ‘국제핵융합실험로(ITER)’에 처음 조달하는 핵심장치인 진공용기 이송준비도 차질 없이 진행되고 있다. 이터는 우리나라와 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 7개국이 2007년부터 프랑스 남부 카다라슈에 건설 중인 핵융합 실험로다. 이터 진공용기는 초고온 플라스마 밀폐를 위한 도넛 형태의 초대형 구조물로, 모두 9개의 섹터로 나뉘어 설치된다. 이 가운데 4개는 현대중공업이, 나머지 5개는 EU가 맡았다.현대중공업은 지난달 첫 섹터(6번) 제작을 마쳤다. 다음달 초 이동을 시작해 7월 중순쯤 카다라슈에 도착할 예정이다.유석재 국가핵융합연구소장은 “올 11월 연구소가 연구원으로 승격하면 이터 사업 전담기관으로서 국제 위상도 높아질 것”이라며 “플라스마 실험에 성공해 핵융합 에너지 상용화에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.최두선 기자 balanceds@hankooklibo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000499119
2020.02.11.	뉴스1	민주당 20명 인재영입 마무리…원종건 악재 속 스토리+전문성 챙겨	19호 이경수 박사, 20호 최기상 전 판사 끝으로 1차 인재영입 마무리이번주 중으로 지역구 출마 및 비례대표 등 영입인재 거취 결정할 듯11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입 발표 기자회견에서 이해찬 대표와 19, 20번째 영입인사인 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 부총장, 최기상 전 서울북부지법 부장판사가 영입인사들과 함께 기념촬영을 하고 있다. 앞줄 왼쪽 네번째부터 이해찬 대표, 이경수 전 부총장, 최기상 전 부장판사. 2020.2.11/뉴스1 © News1 박세연 기자(서울=뉴스1) 장은지 기자,정연주 기자,이우연 기자 = '좋은 사람 좋은 정치'를 내건 더불어민주당의 1차 인재영입이 11일 마무리됐다. 총 20명에 달하는 1차 영입인재들의 평균연령은 46세, 남성 12명에 여성 8명. 민주당의 이번 인재영입은 척수장애로 발레리나의 꿈을 접고 장애인 복지를 위해 헌신한 최혜영 교수를 시작으로 '감동' 드라마를 써내리는 듯 했다. 그러나 '이 남자(20대 남자)'들의 표심을 잡기 위해 야심차게 청년인재를 영입한 민주당은 2호 원종건씨(28)에 대한 데이트폭력 미투(Me Too)로 체면을 구겼다. 외부인재의 영입과 검증시스템 보완이라는 숙제를 받아든 민주당은 지역구 출마나 비례대표 등 영입인재의 거취 결정을 남겨두고 있다.민주당은 이날 오전 총선 영입인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수 박사(64)와 사법농단에 맞섰다는 평가를 받는 최기상 전 서울북부지법 부장판사(51)를 발표했다. "인공태양을 만드는 일을 해왔다"고 자신을 소개한 이 박사는 "인류의 에너지 문제를 해결하는 핵융합 발전에 평생을 바쳤다"며 "대한민국을 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶고, 기성정치의 틀에도 핵융합을 일으키고 싶다"고 포부를 밝혔다.최 전 판사는 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고 법이 공정한 나라를 만드는 데 뛰어들겠다"고 각오를 전했다. 최 전 판사는 "견제받지 않고 책임지지 않는 법조인에 의한 사법과잉 시대를 끝내야 한다"고 강조했다. 이해찬 대표는 "오늘로 민주당의 인재영입이 소기의 목표를 달성했다"며 "아주 마음이 든든하고 큰 힘을 얻는 것 같다"고 소회를 밝혔다. 이 대표는 이날 한 자리에 모두 모인 영입인재들을 가리키며 "한분 한분 모두 자신의 자리에서 열심히 일하시는 분들로, 이분들과 함께한다고 하니 민주당과 문재인 정부는 못할 것이 없다"고 말했다.이 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 철저한 보안과 깜짝 발표로 큰 관심을 끌었다. 양정철 민주연구원장과 최재성 의원, 김성환 당대표 비서실장 등 극소수만 참여하며 자유한국당과 차별화된 전략적 인재영입을 보여줬다는 평가를 받았다. 감동과 스토리가 있는 청년과 여성, 장애인을 비롯해 사법농단에 맞선 전직 판사를 전면에 내세웠다. 교통사고로 안타깝게 아들을 잃은 '태호 엄마' 이소현씨와 오영환 전 소방관 등 예상을 깬 영입으로 '국민 안전'에 방점을 찍었다. 다문화 인사로 원옥금 주한 베트남교민회장을 영입했고, 이소영 변호사를 영입해 자칫 뒤로 밀리기 쉬운 환경 분야에도 힘을 실었다.체육계 인사로는 임오경 전 서울시청 여자핸드볼팀 감독을 영입했다.민주당이 비교적 약하다는 평가를 받아온 경제와 국방, 안보 분야도 전문성을 확충했다. 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 최지은 세계은행 선임 이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋대우 대표, 이재영 전 대외경제정책연구원장 등을 영입해 경제 전문성을 강화했다.청년과 경력단절여성, 스타트업 분야의 표심에 어필할 수 있는 홍정민 변호사(로스토리 대표)와 조동인 미텔슈탄트 대표이사 등도 영입해 사회문제 해결 메시지를 던졌다. 김병주 전 육군대장, 최기일 건국대 산업대학원 겸임교수 등을 통해 국방·안보 분야에도 의지를 보였고, 소병철 순천대 석좌교수, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사, 최기상 전 판사 등 법조계 인사를 배치해 사법농단에 맞선 사법개혁 의지를 강하게 피력했다.이처럼 다양하고 혁신적인 인재영입으로 흥행에 성공했지만, 원종건씨 등 악재가 불거지며 영입인재 검증의 한계도 노출했다. 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입 발표 기자회견에서 이해찬 대표와 19, 20번째 영입인사인 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 부총장, 최기상 전 서울북부지법 부장판사가 영입인사들과 함께 기념촬영을 하고 있다. 앞줄 왼쪽부터 이해찬 대표, 이경수 전 부총장, 최기상 전 부장판사. 2020.2.11/뉴스1 © News1 박세연 기자한편 이번 20여명의 영입인재 가운데 절반 이상이 지역구 출마로 기울었으며, 2~5명이 전략공천 대상으로 전해진다. 민주당은 이번 주 중 최고위원회의 의결을 통해 영입인재들의 총선 출마 방식을 결정할 계획으로, 현재 영입인재들과 영입 실무진들 간 의견을 공유 중인 것으로 알려졌다.출마 지역이 거론되고 있는 영입인재로는 Δ소병철 전 고검장(전남 순천) Δ이용우 전 카카오뱅크 공동대표(고양) Δ홍성국 전 미래에셋대우증권 사장(세종) Δ이재영 전 대외정책연구원장(양산갑) 등이다. 이낙연 전 국무총리가 후원회장을 맡기로 한 이탄희 전 판사 역시 지역구 출마가 점쳐진다.seeit@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004456059
2020.02.11.	헤럴드경제	[인재 영입 경쟁]與, 최기상 영입…연이은 법조인 발탁으로 사법개혁 의지 강조	사법농단 비판 인물…전국법관대표회의 의장 출신법조계 출신 영입인재만 6명…사법개혁 의지 피력이경수 ITER 부총장도 영입…첫 과학기술분야 인사최기상(50) 전 서울북부지법 부장판사[더불어민주당 제공][헤럴드경제=이현정 기자]더불어민주당은 11일 4·15 총선을 위한 영입인재로 최기상(50) 전 서울북부지법 부장판사를 영입했다. 민주당은 연이은 법조인 영입으로 사법개혁의 완수 의지를 보인 것이라는 해석이 나온다.최 전 판사는 양승태 대법원장 시절 법원행정처의 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판한 인물로 알려져 있다. 그는 김명수 대법원장이 추진하는 사법제도 개혁에 대한 법원 내 자문기구인 전국법관대표회의의 의장을 지냈고, 진보 성향 판사들의 모임인 ‘우리법연구회’에서 활동하기도 했다.최 전 판사는 지역구 출마를 염두에 둔 것으로 알려졌다.최 전 판사는 이날 국회에서 열린 영입 기자회견에서 “인권 최우선 수사와 책임 있는 재판이 진행될 수 있도록 제도적 장치를 마련해서 국민이 중심인 선진사법구조를 만들 수 있도록 최선을 다하겠다”는 포부를 밝혔다.이로써 민주당이 총선을 앞두고 영입한 법조계 인사만 6명에 이른다. 앞서 민주당은 소병철 전 검사장, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사를 비롯해 홍정민 변호사와 이소영 변호사를 영입인재로 발탁한 바 있다. 홍 변호사와 이 변호사는 경제·창업·기후환경 등의 전문성을 겸비한 인재인 반면 소 전 검사, 이 전 판사, 이 전 판사의 발탁은 정부가 추진하는 사법개혁에 힘을 실어주기 위한 전략이라는 분석이다.이와 별도로 지난 7일 조국 전 법무부 장관 시절 제2기 법무·검찰개혁위원회에서 법무·검찰 개혁 권고안을 마련했던 김용민 변호사와 서울지방변호사회 공수처 및 수사권 조정 태스크포스(TF) 위원으로 활동했던 김남국 변호사가 입당하기도 했다.이경수(63) 국제핵융합실험로(ITER) 부총장[더불어민주당 제공]한편 민주당은 이날 최 전 판사와 함께 이경수(63) 국제핵융합실험로(ITER) 부총장도 영입했다. ITER는 미래에너지원으로 꼽히는 핵융합발전 토대 핵융합실험로를 건설하기 위해 한국·EU·일본·러시아·미국·중국·인도 등 7개국이 참여하는 초대형 국제공동프로젝트다.대구 출신의 이 부총장은 핵융합기술 연구에 평생을 바친 세계적 과학자로 민주당이 전문 과학기술분야에서 영입한 첫 인사다.이 부총장은 “기성 정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다”며 “법제와 시스템으로 과학발전의 틀을 만들고, 과학으로 산업이 살아나게 하고 경제가 발전하며 종국에는 국민이 편안한 대한민국을 만들고 싶다”는 포부를 밝혔다.rene@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001634316
2020.02.11.	연합뉴스	민주, 이경수·최기상 영입…총선 인재영입 20호까지 마무리(종합2보)	과학분야 첫 영입 핵융합과학자, 사법농단 저항 판사 세 번째 영입각계각층 망라 1차 인재영입 종료…'원종건 사태' 등 불거져 '절반의 성공'영입인재와 기념촬영하는 민주당 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽부터)가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 기념촬영을 하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 차지연 기자 = 더불어민주당은 11일 4·15 총선 인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수(64) 박사와 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상(51) 전 서울북부지법 부장판사를 영입했다.    이로써 4·15 총선 출마를 위한 민주당의 1차 인재영입은 마무리됐다.     '19호' 이 박사는 과학기술 분야 첫 영입인재다. 그는 서울대 물리학과를 졸업하고 미국 시카고대 석사, 텍사스대 박사를 거쳐 오크리지 국립연구소, 매사추세츠공대(MIT) 플라즈마 퓨전센터에서 근무하며 핵융합기술 연구에 매진해왔다.     1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자와 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄 책임자를 맡았고 국가핵융합연구소(NFRI) 소장도 지냈다.     이 박사는 국회에서 열린 영입 기자회견에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성 정치의 틀에 '핵융합'을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 강조했다.     이 박사는 대구에서 태어나 경북고를 졸업했다.     '20호' 최 전 판사는 사법연수원 25기로 광주지법·인천지법·서울서부지법 판사, 헌법재판소 헌법연구관, 서울행정법원 판사, 전주지법 남원지원장, 서울중앙지법 부장판사 등을 역임하고 2018년에는 헌법재판관 후보에도 올랐다.     그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가로부터 피해를 받은 소수자와 약자의 손을 들어줘 세간의 관심을 끌었고 양승태 대법원장 시절에는 미쓰비시중공업 일제강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내렸다.     진보 성향 판사들의 모임으로 알려진 '우리법연구회'에서 활동했으며 법원행정처 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판했다.     최 전 판사는 기자회견에서 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "생살을 찢어내는 고통 없이 결코 개혁을 이룰 수 없다. 해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉 시대를 끝내야 한다"고 말했다.     그는 "법관·검사 임용에 국민들이 참여해 관여할 수 있는 정도를 넓혀야 한다"며 "평범한 국민 중심의 사법제도로 전환하는 것이 사법개혁의 중심이 돼야 한다"고 강조했다.     최 전 판사는 전남 영암 출신으로 광주 살레시오고와 서울대 경영학과를 졸업했다.     이해찬 대표는 "이경수 박사는 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 최기상 전 판사는 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했다.     이 박사와 최 전 판사 모두 기자회견에서 "출마 지역구는 결정되지 않았다"고 밝혔다. 다만 최 전 판사는 광주 등 호남지역에서 당이 여론조사를 돌린 것으로 알려졌다. 인사말 하는 민주당 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 인사말을 하고 있다. 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장(오른쪽 두번째)과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사(오른쪽)가 배석하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr민주당은 이 박사와 최 전 판사를 마지막으로 1차 인재영입을 끝내면서 인적 풀을 넓혔다. 이날 기자회견에는 그동안 영입된 인사들이 모두 참석했고, 고민정 전 청와대 대변인이 사회를 맡았다.     김성환 당대표 비서실장은 "필요에 따라 추가로 영입할 수 있다"며 "완전히 문을 닫지는 않고 '1차 인재영입'은 오늘로 마감한다"고 말했다.     이해찬 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 여성, 청년 등 분야별 전문가를 망라한 영입인재 발표에 공을 들였다.     영입인재 자격을 자진반납한 원종건 씨를 제외한 인재 19명 평균 연령은 46.5세다. 20대 국회 평균연령 55.5세보다 9세 젊다.     30대가 5명, 40대가 6명으로, '3040세대'가 전체 영입인재의 절반이 넘는다. 50대는 7명, 60대는 1명이다.     성비는 남성 57.9%(11명), 여성 42.1%(8명)다. 20대 국회의원 성비가 남성 84.3%, 여성 15.7%였던 것과 비교하면 여성 비율이 높아졌다.     민주당은 40대 여성 척수 장애인인 최혜영 강동대 교수를 상징성이 큰 '1호 인재'로 배치했고, 20대 청년인 원종건 씨를 2호로 발표해 '이남자'(20대 남자) 공략에 나섰다.     다문화 인사인 원옥금 주한 베트남교민회장, 환경 전문가인 이소영 변호사, 체육계 인사인 임오경 전 서울시청 여자핸드볼팀 감독을 영입했고, '태호 엄마' 이소현 씨, 오영환 전 소방관 등을 통해 '국민 안전' 메시지를 던졌다.     또 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 최지은 세계은행 선임 이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋 대표, 이재영 전 대외경제정책연구원장 등을 영입해 경제 전문성을 강화했고, 현장의 목소리를 듣기 위해 홍정민 변호사와 조동인 미텔슈탄트 대표 등 스타트업 활동 경험자도 불렀다.     김병주 전 육군대장, 최기일 건국대 산업대학원 겸임교수 등은 국방·안보 분야 인재였다.     여기에 소병철 순천대 석좌교수, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사, 최기상 전 판사 등 법조계 인사도 영입해 사법개혁 의지도 보였다.한자리에 모인 더불어민주당 영입인재(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 19.20호 영입인재 환영식을 마친 뒤 영입인재 1호인 최혜영교수부터 20호인 최기상 전 서울북부지방법원 판사까지인재들과 기념촬영을 하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr다만, 사법농단에 저항한 판사를 3명이나 영입하면서 '사법의 정치화'를 부추기고 있다는 우려도 나왔다.     이날 입당한 최 전 판사는 "우려의 취지는 충분히 이해하고 그 부분에 대해 고심이 깊었다"며 "하지만 사법개혁이 절실히 필요한 때고 법원 외부에서 노력할 사람도 필요하다는 절실한 마음이 컸다"고 말했다.     민주당 인재영입은 자유한국당보다 한발 앞섰고 각계각층의 다양한 인사를 불러 초반 흥행에 성공했지만, 영입인재를 둘러싼 구설수가 불거지면서 비판도 받았다.    특히 야심차게 영입한 2호 원종건 씨가 데이트폭력 논란으로 인재 자격을 자진 반납하고 탈당해 타격이 컸다. 원씨 사건으로 '이벤트성 깜깜이 영입'에 대해 당 안팎에서 불만의 목소리가 터져 나왔다.    최기일 교수에 대해서는 표절 의혹, 조동인 대표를 두고는 '스펙용 창업' 등의 의혹이 불거졌다.    '절반의 성공'을 거뒀다는 평가 속에, 민주당은 앞으로 영입인재의 비례·지역구 배치를 본격적으로 고민할 것으로 보인다.     김성환 비서실장은 "비례와 지역구 비율을 아직 확정하지는 않았다. 대체로 국민 눈높이 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "비중은 지역구가 더 많다"고 말했다.     그는 '총선에 출마하지 않고 다른 역할을 하는 영입인재는 몇 명이나 되나'라는 질문에 "현재까지는 없다"면서도 "우선 출마를 전제하고 있고 불가피하게 출마를 못 하는 경우에는 다른 역할을 검토할 예정"이라고 덧붙였다.     charge@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011393178
2020.03.17.	한국경제TV	다원시스, KSTAR 1억도 플라즈마 세계 최초 8초 유지	[한국경제TV 양재준  성장기업부장]산업용 전원장치업체인 다원시스가 핵융합발전전원장치 관련 초전도핵융합연구장치의 초고온 플라즈마 상태 유지에 성공했다.다원시스는 공공기관인 국가핵융합연구소와 연구중인 초전도핵융합연구장치(KSTAR)가 세계 최초로 섭씨 1억도의 초고온 플라즈마 상태를 8초간 유지했다고 17일 밝혂다.인공태양이라고 불리는 핵융합기술은 태양이 아닌 지구에서 핵융합반응을 일으키려면, 태양의 핵보다 훨씬 높은 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 만들어야 한다.핵융합발전은 지구상의 풍부한 바닷물속 중수소, 삼중수소를 연료로 하는 미래의 에너지원이다.국가핵융합연구소는 케이스타(KSTAR)를 가동한 지 10년만인 지난 2018년 섭씨 1억도 플라즈마를 처음으로 달성했다.당시 플라스마의 유지 시간이 1.5초였는데 이번에 5배 이상으로 늘린 것이다.1억도 이상의 플라스마를 5초 이상 유지한 것은 케이스타가 세계 최초이다.다원시스 관계자는 "미래 에너지사업인 우리나라 핵융합발전 기술의 현주소를 보여주는 성과를 달성하게 됐다"며 "계속 지속될 KSTAR 연구와 향후 기대되는 K-DEMO사업 및 해외에서는 ITER 사업에서도 핵심적인 역할로 기여하도록 노력하겠다"고 말했다.양재준 성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000856214
2020.04.09.	inews24.com	[I-리포트] 다원시스, 전동차 사업 성장에 상승 기대-NH證	[아이뉴스24 한수연 기자] NH투자증권은 9일 다원시스에 대해 전동차 시장 성장에 따른 기업 가치 상승이 기대된다는 분석을 냈다. 투자의견과 목표주가는 따로 제시하지 않았다.다원시스는 전력용 반도체를 제어해 상용 전원을 기기에서 요구하는 전원으로 변환하는 전력 전자기술을 보유하고 있다. 회사는 이 기술을 바탕으로 전동차와 핵융합, 플라스마, 기타 사업을 영위 중이다.이현동 NH투자증권 연구원은 "전동차 사업은 다원시스의 캐시카우이자 성장 동력"이라며 "발주처의 예산과 일정에 따라 사업이 진행되므로 코로나19와는 무관하며, 다원시스의 작년 말 기준 전동차 수주잔고는 8천847억원 전년 동기 대비 86.2% 급증했다"고 짚었다.올해 매출액은 72.5% 증가한 3천20억원으로 전망됐다. 이 연구원은 "국내 전동차 시장은 안전규제의 강화로 교체 또는 신규 수요가 증가하고 있어 연간 1조원 발주가 향후 5년간 지속될 것"이라며 "여기에 GTX의 착공과 해외 수출 증가는 추가 성장 동력이 될 것"이라고 설명했다.핵융합과 관련된 신규사업 또한 기대되는 부문이다. 이 연구원은 "미래 대용량 청정 에너지원인 핵융합과 관련해 다원시스는 핵심장치인 전원장치를 공급 중"이라며 "현재 국가핵융합연구소와 초전도 핵융합 연구장치(KSTAR), 국제 핵융합 실험로(ITER)의 공동개발에 참여해 연간 약 100억원의 매출이 발생 중인 데다 향후 발전소 상용화 시 실적 성장도 기대된다"고 밝혔다.한수연기자 papyrus@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000533545
2020.04.09.	매경닷컴	[Hot-Line] "다원시스, 코로나19 무관 실적 성장"	자료 제공 = NH투자증권NH투자증권은 9일 다원시스에 대해 코로나19와 무관하게 실적 성장을 지속하고 있다고 분석했다. 투자의견 및 목표주가는 제시하지 않았다.다원시스의 핵심 기술은 전력용 반도체를 제어해 상용 전원을 기기에서 요구하는 전원으로 변환하는 전력전자기술이다.. 기술 경쟁력을 바탕으로 사업을 다각화해 전동차, 핵융합, 플라스마, 기타 사업부를 보유하고 있다.이현동 NH투자증권 연구원은 "전동차 사업은 다원시스의 캐시카우이자 성장 동력"이라면서 "발주처의 예산과 일정에 따라 사업이 진행되므로 코로나19와는 무관하며, 다원시스의 작년 말 기준 전동차 수주잔고는 8847억원 전년 동기 대비 86.2% 급증했다"고 설명했다. 이에 힘입어 올해 매출액은 72.5% 증가한 3020억원을 기록할 것으로 전망했다. 국내 전동차 시장은 안전규제의 강화로 교체 또는 신규 수요가 증가하고 있어 연간 1조원 발주가 향후 5년간 지속될 것으로 보이는 바, 다원시스의 성장을 견인할 것이라는 판단이다. 여기에 GTX의 착공과 해외 수출 증가는 추가 성장 동력으로 꼽았다.이 연구원은 또 "미래 대용량 청정 에너지원인 핵융합과 관련하여 다원시스는 핵심장치인 전원장치를 공급 중"이라면서 "현재 국가핵융합연구소와 초전도 핵융합 연구장치(KSTAR), 국제 핵융합 실험로(ITER)의 공동개발에 참여해 연간 약 100억원의 매출이 발생 중이며 향후 발전소 상용화 시 실적 성장을 기대한다"고 내다봤다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004553590
2020.03.28.	시사저널	과학자는 이번 총선에서도 들러리인가?	핵융합 반대자와 연구자가 같은 당 비례후보?2선 이상 과학자 출신 국회의원 찾기 어려워과학기술 중요성을 이야기 하면서 과학계는 찬밥지난 24일 진보진영 거대 비례정당 더불어시민당이 비례대표 후보 35명을 발표했다. 후보들의 면면만 보면 공공보건의료, 중소기업, 여성인권, 언론, 문화예술, 장애인, 청년 등 다양하게 선정한 것으로 보인다.그런데 비례후보 명단을 놓고 과학계가 술렁인다. 비례후보 9번인 양이원영 에너지전환포럼 사무처장과 18번을 받은 이경수 박사(전 ITER 국제기구 부총장)가 함께 보이기 때문이다.대표 반대자와 대표 연구자가 공존 가능한가?양이원영 처장은 대표적인 반핵 운동가다. 문재인 정부의 기조가 탈핵이므로 양이 처장이 비례후보 당선권에 오른 것은 이상하지 않다. 그런데 문제는 양이 처장이 핵분열을 이용한 원자력발전뿐만 아니라 핵융합에 대해서도 극렬하게 반대한다는 점이다. "핵융합은 태양에서 일어나는 현상으로 지구에서 일어난다는 것 자체가 말이 안 되며, 핵융합이 없어도 재생에너지와 수요관리 기술로 충분히 에너지 문제를 해결할 수 있다"라는 것이 양 처장의 기본 논리다.그는 지난 2018년 정부 예산안 평가·의견서에서 "핵융합은 태양에서 일어나는 현상이다. 핵융합을 실현하는 것은 지구에 태양을 구현하겠다는 목표로 현실적으로 불가능하다"라는 주장과 함께 정부의 핵융합 관련 예산을 전액 삭감해야 한다"라고 주장했다.양이 처장의 핵융합 반대는 이후에도 계속됐다. 지난 3월 12일 프레시안에 기고한 글에서는 "국민을 대신해서 행정부의 세금 낭비 단속을 해야 할 국회가 코로나19로 전 국민이 고통받고 나라가 혼란스러운 이때 핵융합연구원 설립 개정안을 통과시킨다니 우려스럽다"라고 했다. 핵융합에너지연구원으로 승격을 추진하고 있는 국가핵융합연구소와 과학기술정보방송통신위원회를 비판한 것이다.더불어시민당 비례후보 9번을 받은 양이원연 에너지전환포럼 사무처장은 대표적인 핵융합 반대자다. ⓒ연합뉴스그에 반해 비례후보 18번을 받은 이경수 박사는 한국, 일본, 미국, 러시아, 중국, 인도, EU가 함께 건설하고 있는 국제핵융합실험로(ITER)의 사무차장 출신이다. ITER의 사무차장은 기술 부분 총괄로 ITER 2인자로 불리는 자리다.이 박사는 30년 넘게 핵융합 연구에 몸담았고, 초전도핵융합 연구장치 KSTAR의 건설을 주도한 인물이다. KSTAR는 최근 1억도 상태의 플라스마를 8초간 유지해 세계 기록을 세웠다. 또 국가핵융합연구소장(2008~11), ITER 이사회 경영자문위원회 위원장(2010~11), ITER 이사회 부의장(2014~현재)직을 거친 핵융합 세계 최고 전문가다. 이번 정치 진출의 이유로 "입법과 시스템으로 과학발전의 틀을 만들겠다"라며 "기존 정치의 틀에 핵융합을 일으키겠다"고 밝혔다.양이 처장과 이 박사의 핵융합에 대한 철학은 극명하다. 여권 후보와 야권 후보 간이라면 이해가 되지만 같은 당의 비례후보 사이치고는 줄다리기 줄이 너무 팽팽하다.과학자는 정당에게 구색 맞추기 희생양인가?이런 모양새를 보이자 과학계에서는 의문과 아쉬운 탄식이 함께 흘러나온다. 한쪽에서는 더불어민주당 영입 인사로 비례대표 8번을 받았던 이 박사가 더불어시민당으로 넘어오면서 18번으로 밀려버리자 '여당의 비례 후보 구색 맞추기를 위한 희생양'이라는 평가까지 나온다.이 박사는 한 인터뷰에서 "9급 공무원이 아니라 과학기술자를 꿈꾸는 나라를 만들고 싶단 생각이 들었다"라고 출마 이유를 밝혔다. 과학기술계도 자신들을 대변해 줄 새로운 과학계 인사가 세계적 석학이라는 것에 환영에 뜻을 비쳤다. 과학자 출신의 국회 진출 사례가 많지 않고 오래 살아남아 뜻을 펼친 경우도 찾기 힘들기 때문이다.더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽부터)가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 기념촬영을 하고 있다. ⓒ연합뉴스18대 총선에는 세계여성물리대회 조직위원장을 지냈던 박영아 전 의원이 한나라당으로 서울시 송파갑 국회의원에 당선됐다. 하지만 박 전 의원은 이후 19대 총선에서 공천에 탈락해 국회를 나왔다. 19대에는 박 전 의원 대신 한국원자력연구원 연구위원 출신 민병주 전 의원이 새누리당 비례대표로 국회에 입성했다. 민 전 의원은 원내부대표까지 지냈지만, 역시 다음 선거에서 공천을 받지 못했다.한국표준과학연구원 원장 출신 신용원 전 의원(미래통합당)은 20대 국민의당 비례후보로 국회의원 배지를 달았다. 21대 총선에서 지역구 도전을 위해 미래통합당으로 당적을 옮겼으나 '셀프 제명'이라는 악수로 공천 경선까지 가보지도 못했다. 남자 과학자도 마찬가지다. KAIST 총장을 지낸 故 홍창선 전 의원도 열린우리당 비례대표로 2004년 국회의사당 진입에 성공했지만 그게 끝이었다.더욱 아쉬운 것은 국회에 진입했던 과학자들 대부분이 국회 활동에 대해 긍정적인 평가를 받았다는 점이다. 민병주 전 의원은 대한민국 창조경영대상 정치대상과 최우수법률상, 국회 종합헌정대상을 받았다. 신용현 전 의원 역시 헌정대상과 함께 입법 및 정책개발 우수국회의원, 대한민국모범국회의원대상을 수상했다. 그런데도 2선 이상 하기가 녹록지 않다. 과학기술계가 정치권에서 받는 대우를 반증한다.문재인 대통령은 올 초 "과학기술 강국, 인공지능(AI) 1등 국가가 미래 먹거리를 확보하고 혁신적 포용국가 실현을 앞당기는 두 기둥"이라고 강조했다. 그런데도 여당 영입인재 중 이경수 박사가 유일한 과학기술 인사다. 그나마 순위가 18번이라 국회 진출도 어려워 보인다. 정치권이 '구색 맞추기를 위한 과학자 이용'이라는 평가를 넘어서려면 어렵게 정계 진출을 결심한 과학자에게 좀 더 제대로된 대우를 해야 한다.세종취재본부 김상현 기자 sisa411@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=586&aid=0000012639
2020.06.18.	MoneyToday	"앞으로 11개 원전이 더 멈춘다...그 다음은"	[머니투데이 세종=민동훈 기자] [편집자주] 한국 첫 상용 원자력발전소인 고리 1호기가 2017년 6월19일 0시 영구정지(콜드 셧다운) 됐다. 당시 문재인 대통령은 고리 원자력본부를 직접 찾아 "국민 안전을 최우선으로 하는 청정에너지 시대, 이것이 우리 에너지정책이 추구할 목표"라고 말했다. 포스트 뉴클리어 시대를 여는 선언문이다. 이제 당면 현안은 사용후핵연료 처리의 해법을 찾는 것이다. 지리한 사회적 갈등을 넘어 포스트 뉴클리어 시대를 준비하기 위한 사용후핵처리 정책 과제를 진단하고 대안을 모색한다.[[포스트 뉴클리어]②'그린뉴딜의 씨앗' 에너지 시프트 선언 3년] 문재인 정부의 '탈원전' 정책이 오는 19일로 3주년을 맞는다. 탈원전은 원전과 석탄발전 비중을 줄이고 태양광, 풍력, 수소 등 신재생에너지를 집중육성하는 '에너지 전환' 정책이다. 하지만 원전 가동 중단에만 초점을 맞춘 '탈원전' 프레임에 갇혀 3년째 이념 갈등으로 건설적인 논의는 실종됐다.고사위기에 처한 원전 생태계를 빠르게 복원하고 사용후핵연료 등 고준위 방사능폐기물의 중장기 관리방안을 조속히 확정하는 등 보다 현실적인 문제 해결에 집중해야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 문재인 대통령이 2017년 6월 19일 오전 부산 기장군 고리원자력본부에서 열린 고리원전 1호기 영구정지 선포식에서 고리 인근 초등학생들과 세리머니에 앞서 손을 잡고 있다. /사진제공=청와대17일 한국수력원자력 등에 따르면 정부가 2017년 6월19일 고리 영구정지 선포식을 통해 '탈원전'을 천명한 후 지난 3년간 정부는 원전 2기 가동을 중단하고 신규 원전 6기 중 4기(천지 1·2호기, 대진1·2호기)는 건설계획을 백지화했다. 신한울 3·4호기 등 나머지 2기도 건설도 보류한 상태인데, 사실상 재개 가능성이 희박하다. 당초 신한울 3·4호기와 함께 보류됐던 신고리 5·6호기 등 신규 원전 2기는 공론화 절차를 거쳐 건설이 재개됐다.  수명이 만료된 원전을 수명 연장 또는 계속 운전 등 방법으로 추가 가동하지 않고 순차적으로 폐지한다는 것이 정부의 기본 방침이다. 전력수급기본계획 수립 자문기구인 총괄분과위원회가 최근 발표한 '제9차 전력수급기본계획' 주요 내용을 보면 현재 25기(24.7GW)의 원전이 운영 중인데 2024년엔 총 26기(27.3GW)가 가동할 예정이다.이후 수명을 다한 원전부터 가동을 중단하기 시작해 2034년에는 17기(19.4GW)로 줄어든다. 결국 문재인 정부의 에너지 전환 정책에 대해 모든 원전의 가동을 일시에 중단하는 탈원전이라기 보다는 '감원전' 정책에 가깝다. 원전업계 관계자는 "2011년 후쿠시마 원전사태 이후 이명박·박근혜정부 거치며 과도하게 높아진 안전기준 탓에 정비일수도 급격히 늘어났고, 기술적으로 수명 연장도 쉽지 않아졌다"면서 "주민 수용성 등을 감안하면 현실적으로 원전을 늘리기 힘든 구조적인 면이 있는데 이를 외면하고 무조건 원전을 더 짓자는 것도 무책임한 얘기"라고 말했다.원전 추가 건설이 백지화되면서 미래 일감이 사라진 원전 생태계가 위기감에 휩싸인 것은 사실이다. 당장 유동성 위기를 겪고 있는 두산중공업의 사례를 보더라도 정부의 에너지 전환정책에 따른 부작용 최소화 전략이 보다 세심하게 준비돼야 한다는 것은 분명하다. 정부는 최근 3년간 △에너지전환 보완대책(2018년 6월) △원전 중소기업 지원방안(2019년 4월, 9월) △원전해체산업 육성전략(2019년 4월) △원전 전주기 수출 활성화 방안(2019년 9월) 등 수차례 대책을 냈다. 하지만 원전 대규모 수출은 UAE(아랍에미리트) 바라카 원전 이후 멈췄다. 원전 해체 역시 국내 첫 가동중단 원전인 고리1호기의 해체계획조차 제대로 세우지 못한 상태다.일단 정부는 올해 예산을 짜면서 원전업계 지원을 위해 원전 분야 연구개발(R&D) 예산을 지난해 대비 33% 늘어난 1415억원을 편성했다. 방사능폐기물 관리·처분 등 원전 후행주기 예산을 크게 늘렸다. 원전 해체 예산은 177억원에서 366억원으로, 방폐물 예산은 86억원에서 204억원으로 늘었다. 핵융합 등 미래유망 분야 예산도 지난해 320억원에서 올해 454억원으로 뛰었다.  공기업인 한수원 역시 2019~2023년 원전 R&D 예산을 2014~2018년 대비 70% 증가한 1415억원을 투입할 계획이다.2017년 6월19일 영구가동 중단된 고리 원전 1호기 전경 / 사진제공=한국수력원자력사용후 핵연료 중장기 관리방안도 조속히 마련해야 한다. 현재 사용후핵연료는 습식저장시설과 맥스터, 캐니스터 등 건식저장시설에 임시 보관 중이다. 임시저장시설 증설도 경주 월성 맥스터 증설 논란에서 보듯 주민수용성 등의 문제로 쉽게 결론이 나지 않고 있다. 정부는 사용후 핵연료 중장기 관리계획 재검토 위원회를 통해 공론화 절차를 진행하고 있다. 사용후 핵연료 문제가 해결되지 않고서는 원전의 운영도, 폐기도 추진할 수 없다는 점에서 사회적 합의 도출을 위한 범정부 차원의 노력이 더욱 필요한 상황이다.익명을 요구한 한 원자력계 전문가는 "야당은 물론 집권여당 조차도 '탈원전'이라는 정치적 프레임에 갇혀서 에너지 백년대계의 근간을 제대로 보지 못하고 있다"며 "에너지정책 핵심은 이념 아닌 안보·경제에 있는 만큼 탈원전 프레임을 깨야 건설적인 논의가 가능하다"고 말했다.세종=민동훈 기자 mdh5246@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426720
2020.04.09.	inews24.com	[I-리포트] 다원시스, 전동차 사업 성장에 상승 기대-NH證	[아이뉴스24 한수연 기자] NH투자증권은 9일 다원시스에 대해 전동차 시장 성장에 따른 기업 가치 상승이 기대된다는 분석을 냈다. 투자의견과 목표주가는 따로 제시하지 않았다.다원시스는 전력용 반도체를 제어해 상용 전원을 기기에서 요구하는 전원으로 변환하는 전력 전자기술을 보유하고 있다. 회사는 이 기술을 바탕으로 전동차와 핵융합, 플라스마, 기타 사업을 영위 중이다.이현동 NH투자증권 연구원은 "전동차 사업은 다원시스의 캐시카우이자 성장 동력"이라며 "발주처의 예산과 일정에 따라 사업이 진행되므로 코로나19와는 무관하며, 다원시스의 작년 말 기준 전동차 수주잔고는 8천847억원 전년 동기 대비 86.2% 급증했다"고 짚었다.올해 매출액은 72.5% 증가한 3천20억원으로 전망됐다. 이 연구원은 "국내 전동차 시장은 안전규제의 강화로 교체 또는 신규 수요가 증가하고 있어 연간 1조원 발주가 향후 5년간 지속될 것"이라며 "여기에 GTX의 착공과 해외 수출 증가는 추가 성장 동력이 될 것"이라고 설명했다.핵융합과 관련된 신규사업 또한 기대되는 부문이다. 이 연구원은 "미래 대용량 청정 에너지원인 핵융합과 관련해 다원시스는 핵심장치인 전원장치를 공급 중"이라며 "현재 국가핵융합연구소와 초전도 핵융합 연구장치(KSTAR), 국제 핵융합 실험로(ITER)의 공동개발에 참여해 연간 약 100억원의 매출이 발생 중인 데다 향후 발전소 상용화 시 실적 성장도 기대된다"고 밝혔다.한수연기자 papyrus@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000533545
2020.04.09.	매경닷컴	[Hot-Line] "다원시스, 코로나19 무관 실적 성장"	자료 제공 = NH투자증권NH투자증권은 9일 다원시스에 대해 코로나19와 무관하게 실적 성장을 지속하고 있다고 분석했다. 투자의견 및 목표주가는 제시하지 않았다.다원시스의 핵심 기술은 전력용 반도체를 제어해 상용 전원을 기기에서 요구하는 전원으로 변환하는 전력전자기술이다.. 기술 경쟁력을 바탕으로 사업을 다각화해 전동차, 핵융합, 플라스마, 기타 사업부를 보유하고 있다.이현동 NH투자증권 연구원은 "전동차 사업은 다원시스의 캐시카우이자 성장 동력"이라면서 "발주처의 예산과 일정에 따라 사업이 진행되므로 코로나19와는 무관하며, 다원시스의 작년 말 기준 전동차 수주잔고는 8847억원 전년 동기 대비 86.2% 급증했다"고 설명했다. 이에 힘입어 올해 매출액은 72.5% 증가한 3020억원을 기록할 것으로 전망했다. 국내 전동차 시장은 안전규제의 강화로 교체 또는 신규 수요가 증가하고 있어 연간 1조원 발주가 향후 5년간 지속될 것으로 보이는 바, 다원시스의 성장을 견인할 것이라는 판단이다. 여기에 GTX의 착공과 해외 수출 증가는 추가 성장 동력으로 꼽았다.이 연구원은 또 "미래 대용량 청정 에너지원인 핵융합과 관련하여 다원시스는 핵심장치인 전원장치를 공급 중"이라면서 "현재 국가핵융합연구소와 초전도 핵융합 연구장치(KSTAR), 국제 핵융합 실험로(ITER)의 공동개발에 참여해 연간 약 100억원의 매출이 발생 중이며 향후 발전소 상용화 시 실적 성장을 기대한다"고 내다봤다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004553590
2020.03.28.	시사저널	과학자는 이번 총선에서도 들러리인가?	핵융합 반대자와 연구자가 같은 당 비례후보?2선 이상 과학자 출신 국회의원 찾기 어려워과학기술 중요성을 이야기 하면서 과학계는 찬밥지난 24일 진보진영 거대 비례정당 더불어시민당이 비례대표 후보 35명을 발표했다. 후보들의 면면만 보면 공공보건의료, 중소기업, 여성인권, 언론, 문화예술, 장애인, 청년 등 다양하게 선정한 것으로 보인다.그런데 비례후보 명단을 놓고 과학계가 술렁인다. 비례후보 9번인 양이원영 에너지전환포럼 사무처장과 18번을 받은 이경수 박사(전 ITER 국제기구 부총장)가 함께 보이기 때문이다.대표 반대자와 대표 연구자가 공존 가능한가?양이원영 처장은 대표적인 반핵 운동가다. 문재인 정부의 기조가 탈핵이므로 양이 처장이 비례후보 당선권에 오른 것은 이상하지 않다. 그런데 문제는 양이 처장이 핵분열을 이용한 원자력발전뿐만 아니라 핵융합에 대해서도 극렬하게 반대한다는 점이다. "핵융합은 태양에서 일어나는 현상으로 지구에서 일어난다는 것 자체가 말이 안 되며, 핵융합이 없어도 재생에너지와 수요관리 기술로 충분히 에너지 문제를 해결할 수 있다"라는 것이 양 처장의 기본 논리다.그는 지난 2018년 정부 예산안 평가·의견서에서 "핵융합은 태양에서 일어나는 현상이다. 핵융합을 실현하는 것은 지구에 태양을 구현하겠다는 목표로 현실적으로 불가능하다"라는 주장과 함께 정부의 핵융합 관련 예산을 전액 삭감해야 한다"라고 주장했다.양이 처장의 핵융합 반대는 이후에도 계속됐다. 지난 3월 12일 프레시안에 기고한 글에서는 "국민을 대신해서 행정부의 세금 낭비 단속을 해야 할 국회가 코로나19로 전 국민이 고통받고 나라가 혼란스러운 이때 핵융합연구원 설립 개정안을 통과시킨다니 우려스럽다"라고 했다. 핵융합에너지연구원으로 승격을 추진하고 있는 국가핵융합연구소와 과학기술정보방송통신위원회를 비판한 것이다.더불어시민당 비례후보 9번을 받은 양이원연 에너지전환포럼 사무처장은 대표적인 핵융합 반대자다. ⓒ연합뉴스그에 반해 비례후보 18번을 받은 이경수 박사는 한국, 일본, 미국, 러시아, 중국, 인도, EU가 함께 건설하고 있는 국제핵융합실험로(ITER)의 사무차장 출신이다. ITER의 사무차장은 기술 부분 총괄로 ITER 2인자로 불리는 자리다.이 박사는 30년 넘게 핵융합 연구에 몸담았고, 초전도핵융합 연구장치 KSTAR의 건설을 주도한 인물이다. KSTAR는 최근 1억도 상태의 플라스마를 8초간 유지해 세계 기록을 세웠다. 또 국가핵융합연구소장(2008~11), ITER 이사회 경영자문위원회 위원장(2010~11), ITER 이사회 부의장(2014~현재)직을 거친 핵융합 세계 최고 전문가다. 이번 정치 진출의 이유로 "입법과 시스템으로 과학발전의 틀을 만들겠다"라며 "기존 정치의 틀에 핵융합을 일으키겠다"고 밝혔다.양이 처장과 이 박사의 핵융합에 대한 철학은 극명하다. 여권 후보와 야권 후보 간이라면 이해가 되지만 같은 당의 비례후보 사이치고는 줄다리기 줄이 너무 팽팽하다.과학자는 정당에게 구색 맞추기 희생양인가?이런 모양새를 보이자 과학계에서는 의문과 아쉬운 탄식이 함께 흘러나온다. 한쪽에서는 더불어민주당 영입 인사로 비례대표 8번을 받았던 이 박사가 더불어시민당으로 넘어오면서 18번으로 밀려버리자 '여당의 비례 후보 구색 맞추기를 위한 희생양'이라는 평가까지 나온다.이 박사는 한 인터뷰에서 "9급 공무원이 아니라 과학기술자를 꿈꾸는 나라를 만들고 싶단 생각이 들었다"라고 출마 이유를 밝혔다. 과학기술계도 자신들을 대변해 줄 새로운 과학계 인사가 세계적 석학이라는 것에 환영에 뜻을 비쳤다. 과학자 출신의 국회 진출 사례가 많지 않고 오래 살아남아 뜻을 펼친 경우도 찾기 힘들기 때문이다.더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽부터)가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 기념촬영을 하고 있다. ⓒ연합뉴스18대 총선에는 세계여성물리대회 조직위원장을 지냈던 박영아 전 의원이 한나라당으로 서울시 송파갑 국회의원에 당선됐다. 하지만 박 전 의원은 이후 19대 총선에서 공천에 탈락해 국회를 나왔다. 19대에는 박 전 의원 대신 한국원자력연구원 연구위원 출신 민병주 전 의원이 새누리당 비례대표로 국회에 입성했다. 민 전 의원은 원내부대표까지 지냈지만, 역시 다음 선거에서 공천을 받지 못했다.한국표준과학연구원 원장 출신 신용원 전 의원(미래통합당)은 20대 국민의당 비례후보로 국회의원 배지를 달았다. 21대 총선에서 지역구 도전을 위해 미래통합당으로 당적을 옮겼으나 '셀프 제명'이라는 악수로 공천 경선까지 가보지도 못했다. 남자 과학자도 마찬가지다. KAIST 총장을 지낸 故 홍창선 전 의원도 열린우리당 비례대표로 2004년 국회의사당 진입에 성공했지만 그게 끝이었다.더욱 아쉬운 것은 국회에 진입했던 과학자들 대부분이 국회 활동에 대해 긍정적인 평가를 받았다는 점이다. 민병주 전 의원은 대한민국 창조경영대상 정치대상과 최우수법률상, 국회 종합헌정대상을 받았다. 신용현 전 의원 역시 헌정대상과 함께 입법 및 정책개발 우수국회의원, 대한민국모범국회의원대상을 수상했다. 그런데도 2선 이상 하기가 녹록지 않다. 과학기술계가 정치권에서 받는 대우를 반증한다.문재인 대통령은 올 초 "과학기술 강국, 인공지능(AI) 1등 국가가 미래 먹거리를 확보하고 혁신적 포용국가 실현을 앞당기는 두 기둥"이라고 강조했다. 그런데도 여당 영입인재 중 이경수 박사가 유일한 과학기술 인사다. 그나마 순위가 18번이라 국회 진출도 어려워 보인다. 정치권이 '구색 맞추기를 위한 과학자 이용'이라는 평가를 넘어서려면 어렵게 정계 진출을 결심한 과학자에게 좀 더 제대로된 대우를 해야 한다.세종취재본부 김상현 기자 sisa411@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=586&aid=0000012639
2020.06.18.	MoneyToday	"앞으로 11개 원전이 더 멈춘다...그 다음은"	[머니투데이 세종=민동훈 기자] [편집자주] 한국 첫 상용 원자력발전소인 고리 1호기가 2017년 6월19일 0시 영구정지(콜드 셧다운) 됐다. 당시 문재인 대통령은 고리 원자력본부를 직접 찾아 "국민 안전을 최우선으로 하는 청정에너지 시대, 이것이 우리 에너지정책이 추구할 목표"라고 말했다. 포스트 뉴클리어 시대를 여는 선언문이다. 이제 당면 현안은 사용후핵연료 처리의 해법을 찾는 것이다. 지리한 사회적 갈등을 넘어 포스트 뉴클리어 시대를 준비하기 위한 사용후핵처리 정책 과제를 진단하고 대안을 모색한다.[[포스트 뉴클리어]②'그린뉴딜의 씨앗' 에너지 시프트 선언 3년] 문재인 정부의 '탈원전' 정책이 오는 19일로 3주년을 맞는다. 탈원전은 원전과 석탄발전 비중을 줄이고 태양광, 풍력, 수소 등 신재생에너지를 집중육성하는 '에너지 전환' 정책이다. 하지만 원전 가동 중단에만 초점을 맞춘 '탈원전' 프레임에 갇혀 3년째 이념 갈등으로 건설적인 논의는 실종됐다.고사위기에 처한 원전 생태계를 빠르게 복원하고 사용후핵연료 등 고준위 방사능폐기물의 중장기 관리방안을 조속히 확정하는 등 보다 현실적인 문제 해결에 집중해야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 문재인 대통령이 2017년 6월 19일 오전 부산 기장군 고리원자력본부에서 열린 고리원전 1호기 영구정지 선포식에서 고리 인근 초등학생들과 세리머니에 앞서 손을 잡고 있다. /사진제공=청와대17일 한국수력원자력 등에 따르면 정부가 2017년 6월19일 고리 영구정지 선포식을 통해 '탈원전'을 천명한 후 지난 3년간 정부는 원전 2기 가동을 중단하고 신규 원전 6기 중 4기(천지 1·2호기, 대진1·2호기)는 건설계획을 백지화했다. 신한울 3·4호기 등 나머지 2기도 건설도 보류한 상태인데, 사실상 재개 가능성이 희박하다. 당초 신한울 3·4호기와 함께 보류됐던 신고리 5·6호기 등 신규 원전 2기는 공론화 절차를 거쳐 건설이 재개됐다.  수명이 만료된 원전을 수명 연장 또는 계속 운전 등 방법으로 추가 가동하지 않고 순차적으로 폐지한다는 것이 정부의 기본 방침이다. 전력수급기본계획 수립 자문기구인 총괄분과위원회가 최근 발표한 '제9차 전력수급기본계획' 주요 내용을 보면 현재 25기(24.7GW)의 원전이 운영 중인데 2024년엔 총 26기(27.3GW)가 가동할 예정이다.이후 수명을 다한 원전부터 가동을 중단하기 시작해 2034년에는 17기(19.4GW)로 줄어든다. 결국 문재인 정부의 에너지 전환 정책에 대해 모든 원전의 가동을 일시에 중단하는 탈원전이라기 보다는 '감원전' 정책에 가깝다. 원전업계 관계자는 "2011년 후쿠시마 원전사태 이후 이명박·박근혜정부 거치며 과도하게 높아진 안전기준 탓에 정비일수도 급격히 늘어났고, 기술적으로 수명 연장도 쉽지 않아졌다"면서 "주민 수용성 등을 감안하면 현실적으로 원전을 늘리기 힘든 구조적인 면이 있는데 이를 외면하고 무조건 원전을 더 짓자는 것도 무책임한 얘기"라고 말했다.원전 추가 건설이 백지화되면서 미래 일감이 사라진 원전 생태계가 위기감에 휩싸인 것은 사실이다. 당장 유동성 위기를 겪고 있는 두산중공업의 사례를 보더라도 정부의 에너지 전환정책에 따른 부작용 최소화 전략이 보다 세심하게 준비돼야 한다는 것은 분명하다. 정부는 최근 3년간 △에너지전환 보완대책(2018년 6월) △원전 중소기업 지원방안(2019년 4월, 9월) △원전해체산업 육성전략(2019년 4월) △원전 전주기 수출 활성화 방안(2019년 9월) 등 수차례 대책을 냈다. 하지만 원전 대규모 수출은 UAE(아랍에미리트) 바라카 원전 이후 멈췄다. 원전 해체 역시 국내 첫 가동중단 원전인 고리1호기의 해체계획조차 제대로 세우지 못한 상태다.일단 정부는 올해 예산을 짜면서 원전업계 지원을 위해 원전 분야 연구개발(R&D) 예산을 지난해 대비 33% 늘어난 1415억원을 편성했다. 방사능폐기물 관리·처분 등 원전 후행주기 예산을 크게 늘렸다. 원전 해체 예산은 177억원에서 366억원으로, 방폐물 예산은 86억원에서 204억원으로 늘었다. 핵융합 등 미래유망 분야 예산도 지난해 320억원에서 올해 454억원으로 뛰었다.  공기업인 한수원 역시 2019~2023년 원전 R&D 예산을 2014~2018년 대비 70% 증가한 1415억원을 투입할 계획이다.2017년 6월19일 영구가동 중단된 고리 원전 1호기 전경 / 사진제공=한국수력원자력사용후 핵연료 중장기 관리방안도 조속히 마련해야 한다. 현재 사용후핵연료는 습식저장시설과 맥스터, 캐니스터 등 건식저장시설에 임시 보관 중이다. 임시저장시설 증설도 경주 월성 맥스터 증설 논란에서 보듯 주민수용성 등의 문제로 쉽게 결론이 나지 않고 있다. 정부는 사용후 핵연료 중장기 관리계획 재검토 위원회를 통해 공론화 절차를 진행하고 있다. 사용후 핵연료 문제가 해결되지 않고서는 원전의 운영도, 폐기도 추진할 수 없다는 점에서 사회적 합의 도출을 위한 범정부 차원의 노력이 더욱 필요한 상황이다.익명을 요구한 한 원자력계 전문가는 "야당은 물론 집권여당 조차도 '탈원전'이라는 정치적 프레임에 갇혀서 에너지 백년대계의 근간을 제대로 보지 못하고 있다"며 "에너지정책 핵심은 이념 아닌 안보·경제에 있는 만큼 탈원전 프레임을 깨야 건설적인 논의가 가능하다"고 말했다.세종=민동훈 기자 mdh5246@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426720
2020.04.03.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 한국테크놀로지 +7.14%, 에너토크 +6.32%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 2.36% 상승세이다. 한국테크놀로지(053590)+7.14%, 에너토크(019990)+6.32%, 두산중공업(034020)+4.06% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -25.34%1개월 등락률 -14.31%1주 등락률 +13.01%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000503474
2020.04.20.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 오르비텍 +5.91%, 두산중공업 +4.97%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 2.16% 상승세이다. 오르비텍(046120)+5.91%, 두산중공업(034020)+4.97%, 우리기술(032820)+4.29% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명오르비텍(046120)+5.91%항공기 부품 제조사. 원자력발전검사 및 방사선관리용역에 특화.두산중공업(034020)+4.97%발전, 플랜트, 담수처리, 환경설비 등 종합플랜트 제조사. 화력·원자력설비 공기업인 한국중공업이 전신. 원전관련 매출이 전체의 20%.우리기술(032820)+4.29%원자력·화력발전, 철도시스템 설치용역 및 유지보수.비츠로테크(042370)+2.91%차단기 및 개폐기 수배전반 제조사. 원전용 차단기, 폐액처리장치 제조사로 국제핵융합실험로 수주 경험.일진파워(094820)+2.23%원자력발전 경정비 전문업체. 자회사로 정유·석유화학과 관련된 열교환기 설치업체인 일진에너지 지분100% 보유.보성파워텍(006910)+2.02%발전 관련 개폐기철탑 및 주상변압기 제조사.모비스(250060)+1.79%거대과학시설(Big Science) 분야에서 국내 기업으로는 유일하게 EPICS 기반 초정밀 특수제어 시스템 및 장비를 공급하고 있음. 가속기 사업(LLRF, SSA, Undulator, SMC 등), 핵융합 사업(CFS, CIS, MCS-CPSS 등), 머신러닝 사업(지능형 제어솔루션 등) 등을 주요 사업으로 영위. 방사광가속기에서 방사광을 생성하는 장치인 언듈레이터(Undulator) 제어시스템 개발.한전KPS(051600)+1.57%화력·원자력발전, 송변전선로 등에 대한 예방정비, 경정비 용역 제공.우진(105840)+1.55%원자력 계측기, 자동화 장치, 유량계 제조사.에스앤더블류(103230)+1.42%선박용 볼트 및 단조품 제조사. 원전용 볼트,너트 공급.에너토크(019990)+0.99%밸브제어용 전동 액츄에이터 및 감속기 제조사.한전기술(052690)+0.89%원자력·화력발전 설계 및 기술 용역 제공.비에이치아이(083650)0.00%발전소용 보일러 제조사. 원자력융합원천기술, 사용후 핵연료 수송·저장용기 차폐체개발 등 정부과제 경험.한국테크놀로지(053590)-0.35%2018년 한국에너지기술평가원 과제로 중·저준위 방사성폐기물 감량화 기술 개발. 본업은 자동차전장, 석탄화력발전 계통설치 및 통합관제시스템정비 용역사.원자력 테마 차트3개월 등락률 -17.72%1개월 등락률 +53.90%1주 등락률 +5.15%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512029
2020.04.06.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 한전기술 +4.64%, 모비스 +4.20%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 2.08% 상승세이다. 한전기술(052690)+4.64%, 모비스(250060)+4.20%, 한전KPS(051600)+3.66% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -22.83%1개월 등락률 -10.76%1주 등락률 +13.13%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000504534
2020.02.18.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 에너토크 +23.55%, 비에이치아이 +19.62%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 8.31% 상승세이다. 에너토크(019990)+23.55%, 비에이치아이(083650)+19.62%, 보성파워텍(006910)+19.60% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 +1.19%1개월 등락률 -0.15%1주 등락률 +2.31%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000476007
2020.04.02.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 에너토크 +16.90%, 한국테크놀로지 +16.38%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 2.94% 상승세이다. 에너토크(019990)+16.90%, 한국테크놀로지(053590)+16.38%, 모비스(250060)+4.02% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -24.90%1개월 등락률 -20.74%1주 등락률 +9.82%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000502980
2020.03.31.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 우리기술 +3.99%, 오르비텍 +3.39%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 1.86% 상승세이다. 우리기술(032820)+3.99%, 오르비텍(046120)+3.39%, 에스앤더블류(103230)+3.29% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -32.42%1개월 등락률 -26.26%1주 등락률 +7.32%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000499959
2020.03.26.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 보성파워텍 +4.94%, 모비스 +4.73%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 2.33% 상승세이다. 보성파워텍(006910)+4.94%, 모비스(250060)+4.73%, 오르비텍(046120)+4.70% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -37.49%1개월 등락률 -27.85%1주 등락률 +6.79%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000496154
2020.05.26.	MoneyToday	1억℃ 인공태양 담을 그릇, 현대중공업이라 가능했다	[머니투데이 최민경 기자] 문재인 대통령이 25일 국가재정전략회의에서 환경친화적 '그린뉴딜'을 또 다시 강조한 가운데 내달 3일 시험 운전하는 한국형 인공태양 '케이스타(KSTAR)'에 관심이 쏠린다.  이번 케이스타 시험 운전은 태양 표면 온도인 1500만도의 7배에 달하는 섭씨 1억도로 '플라즈마(고체·액체·기체를 뛰어넘는 상태)'를 10초 이상 유지해야 한다. 이 운전이 성공하면 폐기물이나 폭발 걱정이 전혀 없는 핵융합 발전이 가능한 '인공태양' 개발에 한발 더 다가간다. 이는 한국형 그린뉴딜의 핵심 사례가 될 수 있다. 케이스타는 한국과 미국, 중국, EU(유럽연합) 등 7개국이 공동 진행하는 '국제핵융합실험로(ITER)' 실험의 핵심이다. 특히 현대중공업은 ITER 핵심 설비인 인공태양 9개 섹터 중 4개 섹터를 수주했다. 수주금액만 2억4000만달러(약 3000억원)에 달한다. 나머지 5개 섹터는 EU(유럽연합)의 전문업체들이 나눠서 수주했다. 단일 기업으로 4개 섹터를 수주한 현대중공업이 사실상 ITER의 핵심인 인공태양 사업을 책임지는 셈이다.  인공태양 사업은 특히 현대중공업의 조선기술, 그중에서도 용접기술이 돋보인다. 인공태양 일부분인 진공용기는 초고온 상태와 강렬한 에너지 감당해야 하는만큼 핵융합발전 실험의 핵심장치로 꼽힌다. 이 실험이 성공하려면 이 진공용기, 즉 총 길이 1km에 달하는 60mm 두께 스테인리스강을 한 치 오차 없이 용접해야 한다. 바로 여기에 현대중공업의 내로라하는 기술이 빛을 발한다. 2010년 세계 최초로 '디지털 용접 시스템'을 개발해 선박 용접에 적용한 현대중공업은 40여년 간 사용했던 아날로그 용접 방식을 뛰어넘어 디지털 용접시대를 열었다. 현대중공업 관계자는 "인공태양 시험 운전이 성공하려면 고진공 환경을 구현하고 핵융합 과정에서 발생하는 중성자를 차단할 강력한 방호벽인 진공용기가 있어야 한다"며 "이 진공용기 제작을 사실상 현대중공업이 주도한다"고 밝혔다. 2025년 준공을 목표로 하는 ITER 조립 설치의 기준점인 첫 섹터도 현대중공업이 스타트를 끊었다. 현대중공업은 지난달 20일 높이 11.3m, 폭 6.6m, 400톤 규모의 섹터 6번을 완성했다. 섹터 6번은 오는 7월까지 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 도착될 예정이다. 현대중공업은 나머지 3개 섹터도 빠른 시일 내에 완성해 오는 2021년까지 프랑스에 조달할 계획이다.ITER에서 진공용기와 저온용기를 연결하는 부품인 진공용기 포트도 70% 이상을 현대중공업이 맡는다. 이외에도 ITER의 초전도 도체와 초전도자석 전원공급장치, 조립장비, 삼중수소 저장·공급시스템 등도 한국기업이 조달한다. 전문가들은 "ITER가 계획대로 2025년에 준공돼 시운전에 성공하면 핵융합 발전의 상용화는 시간 문제가 될 것"이라며 "2045~2050년이면 청정그린 핵융합에너지가 상용화되는 것인데 여기에 현대중공업을 비롯한 한국기업들의 미래가 있다"고 밝혔다. 국가핵융합연구소는 한국에서 수주한 ITER 수주금액만 벌써 6000억원이 넘는다고 밝혔다. 이 연구소 관계자는 "ITER가 성공해 전 세계에서 핵융합 발전소를 짓게 되면 ITER에 처음부터 참여한 한국기업들이 수주 우선순위가 될 것"이라고 말했다. ☞케이스타(KSTAR)란? 폐기물이나 폭발 위험이 전혀 없는 핵융합 반응으로 에너지를 생산하는 초전도 핵융합 발전의 한국형 시범 장치를 말한다. 한국과 미국, 유럽연합(EU), 러시아, 일본, 중국, 인도 등 7개국이 공동개발하는 국제핵융합실험로(ITER) 장치의 30분의 1 규모로 한국에서 만들었다. 이 케이스타 실험이 성공적으로 끝나면 ITER 성공으로 이어질 수 있고 막대한 상업용 핵융합 발전설비 발주가 잇따를 전망이다. 케이스타 핵융합 발전을 위해선 섭씨 1억도 이상의 초고온 플라스마를 유지해야 한다.최민경 기자 eyes00@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004414451
2020.03.24.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 두산중공업 +6.28%, 오르비텍 +5.33%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 2.23% 상승세이다. 두산중공업(034020)+6.28%, 오르비텍(046120)+5.33%, 비츠로테크(042370)+4.74% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -43.40%1개월 등락률 -39.47%1주 등락률 -13.52%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000493275
2020.04.01.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 한국테크놀로지 +20.67%, 두산중공업 +8.49%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 3.27% 상승세이다. 한국테크놀로지(053590)+20.67%, 두산중공업(034020)+8.49%, 모비스(250060)+3.86% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -29.21%1개월 등락률 -23.86%1주 등락률 +8.26%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000501810
2020.02.11.	financial news	與, 이경수 ITER 부총장·최기상 전 부장판사 영입..1차 인재영입 마무리	[파이낸셜뉴스] 더불어민주당이 21대 총선 열아홉 번째 영입인재로 이경수 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 11일 발표했다. 이경수 박사는 민주당의 전문 과학기술분야 첫 번째 영입 케이스다. 민주당은 이 부총장이 문재인 정부 에너지전환 정책을 뒷받침하고 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진 구축에 역할을 할 것으로 기대하고 있다.   ITER는 핵융합발전 토대 핵융합실험로를 건설하기 위해 한국·유럽연합(EU)·일본·러시아·미국·중국·인도 등 7개국이 참여하는 국제공동프로젝트다.   이 박사는 텍사스대와 오크리지 국립연구소, MIT 플라즈마 퓨전 센터에서 근무하며 핵융합 발전기술을 연구해 왔다.   지난 1991년 귀국해 한국기초과학지원연구원으로 활동하며 1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 ‘한빛’ 총괄책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡았다. 이후 2008년에는 국가핵융합연구소(NFRI) 소장에 임명돼 한국 핵융합 기술 발전을 이끌었다.   2007년 핵융합에너지 상용화를 위한 국제 공동프로젝트 ITER 한국사업단장에 임명됐다. 2008년 국제핵융합연구평의회(IFRC) 의장, 2011년 ITER 경영자문위원회 의장, 2014년 ITER 이사회 부의장을 지냈다. 2015년 ITER 기술 및 건설총괄 부총장에 선임된 이 박사는 4년 동안 건설공정 70%를 달성했다.   그는 국회에서 열린 입당식에서 "정치에 핵융합을 일으키겠다"며 "평생 쌓아 온 과학기술 리더십을 토대로 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들겠다"는 포부를 밝혔다.   이날 민주당은 스무번째 영입인재 최기상 전 부장판사(50세)도 함께 발표했다.   최 전 부장판사는 재임 중 총 4년간 헌법재판소에 파견돼 헌법재판 경험을 쌓아 온 헌법분야 전문가다. 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등을 담당했다.   2016년 미쓰비시중공업 일제 강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내리기도 했다. 또 2018년 3월 법정기구화한 전국법관대표회의 초대의장을 맡았다.   최 전 부장판사는 사법개혁의 당위성을 강조하면서 "인권 최우선 수사와 책임 있는 재판이 진행될 수 있도록 제도적 장치를 마련하겠다"며 "국민이 중심인 선진사법구조를 만들 수 있도록 최선을 다하겠다"고 강조했다.   이해찬 대표는 "한 분은 세계 에너지의 빛을 찾고 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾았다"며 "두 분이 민주당에서 대한민국의 새로운 빛을 찾는데 역할을 할 것"이라고 격려했다.    juyong@fnnews.com 송주용 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=014&aid=0004371101
2020.02.11.	머니S	민주당, 태영호에 맞불… 최기상·이경수 영입해 '인재영입 완료'	인재영입 19호 핵융합기술 과학자 이경수 박사(왼쪽)와 20호 '전국법관대표회의 의장' 출신인 최기상(사법연수원 25기) 전 서울북부지법 부장판사 11일 서울 여의도 국회 본관 245호에서 열린 더불어민주당 인재영입 발표에서 입당원서에 서명을 하고 있다. /사진=임한별 기자자유한국당이 태영호 전 영국 주재 북한 공사를 영입한 가운데, 더불어민주당도 인재 영입을 완료하며 맞불을 놨다.더불어민주당은 11일 최기상 전 부장판사와 핵융합전문가 이경수 박사를 각각 19호, 20호 인재로 영입했다고 발표했다. 민주당은 최기상 전 부장판사와 이경수 박사를 끝으로 오는 4.15 국회의원 선거(총선) 인재영입 작업을 마무리했다. 최 전 부장판사는 서울대 경영학과를 졸업한 뒤 사법연수원 25기로 1999년 임용됐다. 이후 광주지법과 서울중앙지법을 거쳤고 헌법재판소 헌법연구관도 지냈다. 진보 성향 판사 모임인 '우리법연구회'에서 활동한 최 전 부장판사는 2017년 불거진 양승태 전 대법원장의 '사법부 블랙리스트' 논란 당시 사법행정권 남용 문제를 공론화했다. 김명수 대법원장 취임 후 상설화된 '전국법관대표회의 의장'을 지내다 지난 14일 사임했다.최 전 판사는 이날 입당식에서 "오늘 사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"고 밝혔다. 이어 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 그동안 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "국민들은 여전히 법원에 대한 불신을 거두지 않고 있다. 법 개정에 앞장서야 할 국회는 나서지 않고 있고, 법원은 주저하고 있다"고 지적했다.이 박사는 전문 과학·기술 분야 첫 번째 영입 케이스다. 대구 출생으로 서울대 물리학과를 졸업했으며 미국 시카고 대학에서 물리학으로 석사, 미국 텍사스대 대학원(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사 학위를 받았다.텍사스대와 오크리지 국립연구소, MIT(메사추세츠공과대학) 플라즈마 퓨전센터 등에서 핵융합 발전기술을 연구해온 그는 핵융합 에너지의 상용화를 위해 국제 공동으로 건설 중인 '국제핵융합실험로'(ITER)도 이끌고 있다. 1992년에는 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛'의 총괄책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡았다.이 박사는 입당식에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다"고 포부를 밝혔다.민주당은 이 박사에 대해 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 밝혔다.민주당은 이날 19·20호 영입인재 발표를 끝으로 총선용 인재 영입 작업을 마무리 지었다. 이날 입당식에는 미투 논란으로 중도 이탈한 2호 원종건씨를 제외한 나머지 영입인재 17명도 모두 참석했다.이해찬 대표는 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"며 "오늘 영입인재들과 입당자들이 자리를 함께해줬다. 이만한 인재가 모여 힘을 합쳤으니 민주당과 문재인 정부는 못 할 일이 없다"고 기대했다.설훈 최고위원은 환영사를 통해 "오늘 마치 보석이 가득 찬 방에 들어온 기분이다. 각계 정상 달리는 사람들을 모셨다"며 "국민들에게 든든한 여당이 될 수 있는 기틀을 만들었다 생각한다"고 반겼다.한편 자유한국당은 이날 태영호 전 영국 주재 북한대사관 공사 영입을 공식 발표했다. 태 전 공사는 지난 2016년 8월 가족과 함께 한국에 입국, 귀순한 북한 외교관 출신이다. 그는 김정은 체제에 대한 염증, 대한민국 사회와 자유민주주의 체제에 대한 동경, 그리고 자녀와 장래 문제 등으로 탈북·귀순했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=417&aid=0000503184
2020.02.11.	머니S	[퇴근길] 여야 인재영입 '총력전'… 태영호 카드에 영입완료로 맞불	핵융합기술 과학자 이경수 박사(가운데)와 전국법관대표회의 의장 출신인 최기상(사법연수원 25기) 전 서울북부지법 부장판사가 11일 서울 여의도 국회 본관 245호에서 열린 더불어민주당 인재영입 발표에서 이해찬 대표와 악수를 나누고 있다. /사진=임한별 기자자유한국당이 태영호 전 영국 주재 북한 공사를 영입한 가운데, 더불어민주당도 인재 영입을 발표해 맞불을 놨다.더불어민주당은 11일 최기상 전 부장판사와 핵융합전문가 이경수 박사를 각각 19호, 20호 인재로 영입했다고 발표했다. 민주당은 최기상 전 부장판사와 이경수 박사를 끝으로 오는 4·15 국회의원 선거(총선) 인재영입 작업을 마무리했다.최 전 부장판사는 서울대 경영학과를 졸업한 뒤 사법연수원 25기로 1999년 임용됐다. 이후 광주지법과 서울중앙지법을 거쳤고 헌법재판소 헌법연구관도 지냈다.진보 성향 판사 모임인 '우리법연구회'에서 활동한 최 전 부장판사는 2017년 불거진 양승태 전 대법원장의 '사법부 블랙리스트' 논란 당시 사법행정권 남용 문제를 공론화했다. 김명수 대법원장 취임 후 상설화된 전국법관대표회의 의장을 지내다 지난 14일 사임했다.최 전 판사는 이날 입당식에서 "오늘 사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"고 밝혔다. 이어 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 그동안 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "국민들은 여전히 법원에 대한 불신을 거두지 않고 있다. 법 개정에 앞장서야 할 국회는 나서지 않고 있고, 법원은 주저하고 있다"고 지적했다.이 박사는 전문 과학·기술 분야 첫번째 영입 케이스다. 대구 출생으로 서울대 물리학과를 졸업했으며 미국 시카고 대학에서 물리학으로 석사, 미국 텍사스대 대학원(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사 학위를 받았다.텍사스대와 오크리지 국립연구소, MIT(메사추세츠공과대학) 플라즈마 퓨전센터 등에서 핵융합 발전기술을 연구해온 그는 핵융합 에너지의 상용화를 위해 국제 공동으로 건설 중인 '국제핵융합실험로'(ITER)도 이끌고 있다. 1992년에는 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛'의 총괄책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡았다.이 박사는 입당식에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다"고 포부를 밝혔다.민주당은 이 박사에 대해 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 밝혔다.민주당은 이날 19·20호 영입인재 발표를 끝으로 총선용 인재 영입 작업을 마무리 지었다. 이날 입당식에는 미투 논란으로 중도 이탈한 2호 원종건씨를 제외한 나머지 영입인재 17명도 모두 참석했다.이해찬 대표는 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"며 "오늘 영입인재들과 입당자들이 자리를 함께해줬다. 이만한 인재가 모여 힘을 합쳤으니 민주당과 문재인 정부는 못 할 일이 없다"고 기대했다.설훈 최고위원은 환영사를 통해 "오늘 마치 보석이 가득 찬 방에 들어온 기분이다. 각계 정상 달리는 사람들을 모셨다"며 "국민들에게 든든한 여당이 될 수 있는 기틀을 만들었다 생각한다"고 반겼다.태영호 전 영국주재 북한공사(왼쪽)가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 자유한국당 입당 기자회견을 마친 후 황교안 대표와 손을 잡고 기념촬영을 하고 있다. /사진=뉴스1한편 자유한국당은 이날 태영호 전 영국 주재 북한대사관 공사 영입을 공식 발표했다.태 전 공사는 지난 2016년 8월 가족과 함께 한국에 입국, 귀순한 북한 외교관 출신이다. 그는 김정은 체제에 대한 염증, 대한민국 사회와 자유민주주의 체제에 대한 동경, 그리고 자녀와 장래 문제 등으로 탈북·귀순했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=417&aid=0000503359
2020.02.11.	노컷뉴스	與, 최기상·이경수 영입…인재영입 일단락	민주당, 오늘 최기상 前판사, 이경수 박사 공개미쓰비시 판결한 최 前판사, '사법개혁' 강조30년 핵융합 연구 몸담은 이 박사 "과학기술 강국"[CBS노컷뉴스 김기용 기자]더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장(가운데)과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 기념촬영을 하고 있다.(사진=연합뉴스)더불어민주당은 11일 4·15 총선 영입인재로 세계적인 핵융합기술 전문가 이경수 박사와 최기상 전 판사를 공개했다.민주당 인재영입위원회는 이날 국회 기자회견에서 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에 재직 중인 이 부총장과, 최 전 서울북부지법 판사를 각각 19·20번째 영입인재로 소개했다.대구 출신인 이 부총장은 서울대 물리학과를 나와 텍사스대(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사학위를 받았다.1992년에 한국 최초 플라즈마 공동연구시설인 '한빛'에 몸담은 뒤, 2008년 국가핵융합연구소(NFRI) 소장직을 거쳐 2015년 ITER 기술·건설총괄 부총장 자리에 오르는 등, 30년간 핵융합 연구에 몸담았다. 이 부총장은 이날 기자회견에서 "민주당 입당을 통해 대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다"면서 "반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"고 포부를 밝혔다."기성 정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다"고도 밝힌 이 부총장은 "법제와 시스템으로 과학발전의 틀을 만들고, 과학으로 산업이 살아나게 하고 경제가 발전하며 종국에는 국민이 편안한 대한민국을 만들고 싶다"고 말했다.11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장이 인사말을 하고 있다.(사진=연합뉴스)이날 민주당이 함께 소개한 최 전 판사는 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"며 입당 이유를 밝혔다.그는 "해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제 받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉시대를 끝내야 한다"면서 사법이 민주적으로 통제되는 법적 제도화를 강조했다.전남 영암에서 태어난 최 전 판사는 서울대 경영학과를 나와 1999년 광주지법 판사로 임관했다. 이후 인천지법, 서울서부지법을 거쳐 헌법재판관 부장연구관, 서울중앙지법 부장판사를 역임했다.전국법관대표회의 초대 의장이기도 한 그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부당시 민간인 불법사찰 재판, 미쓰비시중공업 일제 강점기 강제징용 재판에서 피해자 측 손을 들어주는 판결을 내리기도 했다.이해찬 대표는 이날 기자회견에서 "한 분은 세계 에너지 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾으셨다"면서 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"고 말했다.▶ 2020 4·15 총선 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다kdragon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=079&aid=0003321333
2020.03.03.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 비에이치아이 +3.66%, 우리기술 +3.17%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 2.0% 상승세이다. 비에이치아이(083650)+3.66%, 우리기술(032820)+3.17%, 보성파워텍(006910)+3.06% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -7.98%1개월 등락률 -6.79%1주 등락률 -2.94%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000481469
2020.02.04.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 우진 +3.93%, 오르비텍 +3.85%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 1.94% 상승세이다. 우진(105840)+3.93%, 오르비텍(046120)+3.85%, 모비스(250060)+3.45% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -5.66%1개월 등락률 -3.32%1주 등락률 -3.12%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000471769
2020.01.03.	edaily	경자년 이끌 '게임체인저' 스타트업 어디?	CB인사이트, ‘2020년 게임체인저 스타트업’ 발표인공지능·지속 가능한 운송·핵융합 에너지 등 12개 분야서 선정한국 스타트업은 전무…'테크 스타트업' 육성 절실(자료=CB인사이트 제공)[이데일리 김호준 기자] 미래기술로 2020년 새해 지구촌을 빛낼 전 세계 ‘게임체인저’ 스타트업이 주목받고 있다. 글로벌 시장조사기관 CB인사이트는 미래기술 발전 동향과 미디어 관심도를 정량화해 중요도가 높은 12개 산업 분야를 선정, 해당 분야에서 잠재력이 높은 스타트업 36곳을 발표했다. CB인사이트가 선택한 12개 미래산업 분야는 △양자암호 △인공지능 △유전자가위 △차세대 핵에너지 △AI 기반 단백질 예측 △마이크로바이옴 △이산화탄소 포집 △유전자 정보 시장 △환각성 의약품 △지속 가능한 운송 △전기치료요법 △광학반도체 등이다. 해당 분야에서 두각을 나타내 선정된 36곳 스타트업 중 대부분은 미국(23곳)에 기반을 둔 것으로 나타났다. 나머지는 스타트업들은 캐나다, 이스라엘, 스웨덴, 싱가포르, 영국 등 지역을 기반으로 활동하고 있었다. 인공지능 스타트업 킨디는 최근 2000만달러 규모 시리즈B 투자 유치에 성공했다.미국 캘리포니아에 본사를 둔 인공지능 스타트업 ‘킨디’(Kyndi)는 지난해 CB인사이트가 선정한 ‘세계 인공지능 100대 기업’에 꼽혔다. 최근 이 회사는 인텔 캐피탈(Intel Capital)로부터 2000만달러(약 231억원) 규모의 시리즈B  투자 유치에 성공했다. 2014년 설립된 킨디는 주로 제약기업들의 품질 관리 및 제조·공급망 구축을 위한 AI솔루션을 제공하고 있다. 정부 공공기관과 금융 서비스, 생명과학 등 산업 분야로 영역을 확장하며 사내 비효율적인 업무 흐름을 개선할 수 있는 인공지능 소프트웨어 개발에 주력하고 있다스웨덴 테크 스타트업 ‘에인라이드’(Einride)는 자율주행 및 전기차를 개발한다. 에인라이드가 만든 무인 전기화물트럭 ‘티포드’는 지난 5월부터 스웨덴 공공도로에서 화물배송을 시작하며 첫선을 보였다. 티포드는 길이 7m에 탑재 중량 20t으로, 한 번 충전에 약 200km까지 주행할 수 있다. 에인라이드는 올해 말까지 티포드 시험운행을 마치고 스웨덴 고텐버그와 헬싱보리 지역을 잇는 친환경 물류운송시스템을 구축한다는 계획이다. 이 경우 상용차 약 40만 대가 내뿜는 만큼의 배출가스를 줄일 수 있다는 것이 에인라이드 측의 설명이다.  스웨덴 ‘에인라이드’의 무인 자율주행 트럭 ‘티포드’.‘커먼웰스 퓨전 시스템즈’(Commonwealth Fusion Systems) 전 세계에서 가장 주목받는 핵융합 에너지 전문 스타트업이다. 이 회사는 현재 소형 저비용 핵융합 발전소를 건설하기 위해 고온 초전도체 자석을 개발하고 있다. MIT 출신 기술진으로 구성된 이 회사는 상업용 핵융합 발전 분야에서 가장 앞선 기술력을 확보한 것으로 평가받는다. 지난 6월에는 1억1150만달러(약 1290억원) 시리즈A 투자를 마무리하면서 연구에 박차를 가하고 있다. 커먼웰스는 이 투자금을 기반으로 오는 2025년까지 첫 핵융합 설비 개발을 완료할 예정이다.커먼웰스 퓨전 시스템즈는 핵융합 에너지 분야 스타트업으로 최근 1억1150만달러 규모 시리즈A 투자를 마무리했다.중소벤처기업부에 따르면 작년 우리나라의 신규 벤처투자액은 사상 처음 4조원을 넘어설 전망이다. 그러나 정보통신기술·전자기계장비·화학소재 등 소위 ‘테크 스타트업’ 투자액은 지난 12월 기준 3584억원으로, 총 투자금액에 10% 정도에 불과한 상황이다. 또 국내 유니콘 기업(가치 1조원 이상 비상장 기업)중 테크 스타트업은 단 한 곳도 없다. 벤처업계 관계자는 “기술 진보라는 장기적 관점에서 테크 스타트업을 육성하고 글로벌 트렌드에 뒤처지지 않는 생태계를 만들 필요가 있다”고 지적했다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004548522
2020.02.25.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 한국테크놀로지 +13.33%, 에스앤더블류 +6.23%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 2.59% 상승세이다. 한국테크놀로지(053590)+13.33%, 에스앤더블류(103230)+6.23%, 비에이치아이(083650)+3.96% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -7.60%1개월 등락률 -6.36%1주 등락률 -6.68%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478884
2020.05.04.	국회사무처 All Rights Reserved.	[국회보 2020년 5월호] 과학을 읽다_우리 생애에 별의 폭발을 볼 수 있을까?	코로나바이러스감염증-19는 세계적으로 많은 것을 바꾸어놓았다. 우리 삶의 방식이 바뀐 것도 그렇지만, 인간의 행동이 바뀌면서 일어난 자연의 변화도 놀라웠다. 인적이 사라진 해변에서 멸종 위기의 바다거북이 산란하는가 하면 곤돌라가 다니지 않게 된 이탈리아 베네치아의 운하는 물고기가 그대로 보일 정도로 맑아졌다. 인간의 활동이 줄어들자 공기도 깨끗해졌다. 당장 우리나라만 해도 중국에서 날아오는 미세먼지가 감소한 덕분인지 예년과 비교해 공기의 질이 좋다. 대기오염이 심하기로 악명 높던 인도의 뉴델리에서도 밤하늘의 별을 볼 수 있다는 소식이 전해지기도 했다. 물론 잠시나마 깨끗해진 자연환경은 이번 사태가 끝나면 예전으로 돌아갈 것이다. 별을 좋아하는 사람이라면, 그때까지 평소보다 더 반짝이는 밤하늘을 즐길 좋은 기회를 얻은 셈이다. 그리고 만약 시간을 내서 별을 본다면 오리온자리에 있는 베텔게우스를 꼭 한 번쯤 보도록 하자. 최근에 곧 폭발을 일으키는 게 아니냐며 주목을 받았던 별이다.   초신성 폭발을 앞둔 베텔게우스오리온자리는 그리스 신화에 나오는 사냥꾼 오리온의 이름을 딴 별자리다. 겨울철 저녁에 남쪽 하늘에 뜨는데, 밝은 별이 많아서 쉽게 눈에 띈다. 오리온의 허리 부근에는 밝기가 비슷한 별 세 개가 일렬로 모여 있는 삼태성도 있다. 베텔게우스는 오리온의 어깨, 북반구에 사는 우리가 볼 때는 삼태성의 왼쪽 위에 있는 붉은색 별이다.천문학자들이 베텔게우스를 주목하고 있는 건 이 별이 생의 마지막 단계를 눈앞에 두고 있기 때문이다. 별은 수소와 같은 우주의 물질이 중력에 의해 뭉쳐서 만들어진다. 내부에서는 강한 압력과 온도 때문에 수소 핵융합 반응이 일어나고 여기서 나오는 에너지가 별을 뜨겁고 밝게 만든다.100년도 못 사는 우리 눈에는 언제나 그대로인 것 같은 별도 성장하고 늙는다. 첫 번째 원료인 수소는 핵융합을 통해 헬륨으로 변한다. 수소가 다 떨어지면, 이제 헬륨을 이용해 핵융합을 이어간다. 헬륨도 핵융합으로 탄소, 산소처럼 더 무거운 원소로 변한다. 이런 식으로 점차 더 무거운 원소를 핵융합의 연료로 사용한다. 핵융합으로 점점 무거운 원소가 만들어지다가 철에 이르면 핵융합이 일어나지 않고 중심에 쌓이기 시작한다. 철은 핵융합으로 에너지를 만들어내지 못하는 원소다. 핵융합 연료가 완전히 고갈되면, 내부 압력이 없어져 별은 스스로 무게를 이기지 못하고 중심부로 무너져내리다가 중심핵에 충돌해 폭발을 일으킨다. 이게 초신성 폭발로, 질량이 태양의 1.4배 이상인 별이 종말을 맞는 방식이다.    초신성 폭발 마지막 관측은 400여 년 전외부 은하를 포함하면 초신성 폭발이 그렇게 드문 일은 아니지만, 우리은하 안의 가까운 곳에서 일어나는 모습을 보기는 쉽지 않다. 가장 최근의 기록이 1604년이니 초신성 폭발을 가까운 곳에서 현대 과학의 장비로 관찰한 적은 없다. 조선왕조실록에도 이 초신성 폭발에 관한 기록이 남아 있다.만약 베텔게우스가 가까운 미래에 폭발한다면, 폭발 과정을 자세히 관찰할 수 있는 최초의 초신성이 될 것이다. 지난해 10월부터 올해 1월까지 베텔게우스의 밝기가 눈에 띌 정도로 줄어들면서 많은 사람이 조만간 폭발할지도 모른다는 기대에 부풀었다.정확히 말해, 우리 눈에 폭발이 보인다는 건 640년 전에 이미 폭발했다는 뜻이다. 베텔게우스의 빛이 지구에 도달하는 데 640년이 걸리기 때문이다. 지난 몇백 년 사이에 베텔게우스가 폭발했다고 해도 아직은 그 빛이 지구까지 오지 않았으므로 우리는 알 수 없다.그러나 2월부터는 다시 밝기를 회복하며 베텔게우스의 폭발을 기대했던 사람들을 아쉽게 만들었다. 꾸준한 관측 결과 베텔게우스는 아직 폭발의 조짐을 보이지 않고 있다. 사실 베텔게우스가 이번 세기 안에 폭발할 가능성은 낮다. 천문학자들은 베텔게우스가 대략 10만 년 안에 초신성 폭발을 일으킬 것으로 예상하고 있다. 살아 있는 동안에 세기의 이벤트를 보고 싶은 마음은 어쩔 수 없지만, 아무리 ‘임박’이라고 해도 천문학적인 시간의 규모는 우리의 인식을 뛰어넘는 게 보통이다. 만약 베텔게우스가 초신성 폭발을 일으킨다면 지구에서는 어떻게 보일까? 1604년에 관측한 초신성은 지구에서 2만 광년 정도 떨어져 있다. 그 당시의 기록을 보면 밤하늘의 다른 어떤 별보다도 밝았으며, 3주 이상 낮에도 보일 정도였다고 한다. 불과 600여 광년밖에 떨어져 있지 않은 베텔게우스는 2~3개월 동안 지금보다 훨씬 밝게 보일 것이다. 밤하늘에서는 보름달을 능가하며 빛날 전망이다. 베텔게우스가 폭발하면 위험한 감마선이 쏟아져 엄청난 피해가 생길 거라는 이야기도 있지만, 실제로 그럴 가능성은 낮다. 거리가 먼 베텔게우스의 폭발이 지구에 심각한 영향을 끼칠 정도는 아니다. 베텔게우스 말고도 곧 (천문학적으로) 초신성 폭발이 예상되는 별이 있다. 전갈자리의 안타레스가 그렇고, 카시오페이아자리와 용골자리에도 초신성 폭발을 앞둔 별이 있다. 어떤 별은 꾸준히 화제가 되고 있는 베텔게우스보다 먼저 폭발할 가능성도 있다. 과연 우리 생애에 어떤 별이 지구 근처에서 (역시 천문학적으로) 장렬히 생명을 마감하며 밤하늘에서 장관을 보여주는 동시에 별의 최후에 관한 정보를 제공해주는 일이 생길 수 있을까? 글. 신선미(과학칼럼니스트)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=358&aid=0000010308
2020.01.09.	조선비즈	[강세 토픽] 원자력 테마, 오르비텍 +3.86%, 모비스 +3.40%	[원자력] 테마가 강세다. 전일 대비 1.89% 상승세이다. 오르비텍(046120)+3.86%, 모비스(250060)+3.40%, 에스앤더블류(103230)+3.31% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명원자력이란 원자핵의 변환에 따라서 방출되는 에너지로 핵분열과 핵융합을 이용하여 만들 수 있으며, 원자력발전은 핵분열 반응 때 일어나는 에너지를 이용하여 발전하는 방식.국내 원전 1기당 건설비용은 약 4조2000억원으로 투자 비용이 큰 정부 주도의 인프라 산업.원자력은 발전소와 관련된 설계, 메인설비(핵증기, 터빈발전기 등), 전기설비(살수, 펌프, 밸브, 계측 부품), 정비, 폐기물처리, 해체·폐쇄의 단계를 거침. 원자력발전소의 설치(설계, 메인설비) - 유지보수(정비, 폐기물처리) - 폐쇄(폐기물처리, 해체) 일정에 따라 관련 업체들이 수혜를 받음.정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 원자력발전은 안전 운영에 필요한 생태계를 유지하되 단계적으로 감축해 비중이 축소될 전망. 정부는 노후원전 수명 연장과 신규 원전 건설을 추진하지 않는 방식으로 원전을 점진적으로 감축하기로 함.이렇듯 정부의 탈원전 정책으로 원전해체시장에 대한 기대감이 커지는 중. 원전해체는 원자력뿐만 아니라 기계, 로봇, 화학 등 종합엔지니어링 및 융합산업으로 다양한 산업 분야에 영향을 미침. 1960∼1980년대 건설한 원전의 사용기한이 임박함에 따라 해체해야 하는 원전이 2020년대 183기, 2030년대 이후 216기에 달하는 등 꾸준히 증가할 것으로 전망. 원전해체가 2050년 이후까지 계속되면 총 440조원 규모의 시장이 형성될 것으로 추산(한국원자력연구원).다만 원전해체는 원전 기자재업체들에게 부정적 요인. 이에 정부는 원전 기자재업체들이 원전 유지보수 및 해체를 통해 일감을 확보할 수 있도록 돕는 지원책 마련. 오는 2030년까지 약 1조7000억원 이상의 설비보강, 예비품 발주 등을 추진할 계획(2019.04.02). 원전해체를 원전산업의 새로운 먹거리로 육성해 2035년까지 글로벌 원전해체 시장 점유율 10%를 달성할 계획(2019.04.17). 또한 국내기업의 해외 원전 수주 기대감 존재. 한편 정부는 원전산업 대체로 방사선 산업을 집중 육성하는 중. 한국에너지기술평가원은 "원전 단계적 축소 대책으로 방사선 산업을 육성하고, 기존 원전 종사인력을 방사선 산업으로 전환해 원자력 산업 생태계를 발전시켜야 한다"는 내용의 '원전-방사선 산업연계 육성방안 보고서'를 대통령 직속 정책기획위원회에 제출(2019.06.12).(마지막 업데이트 2019. 6. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목원자력 테마 차트3개월 등락률 -4.61%1개월 등락률 +0.13%1주 등락률 -3.99%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000464095
2020.02.11.	머니S	민주당, 태영호에 맞불… 최기상·이경수 영입해 '인재영입 완료'	인재영입 19호 핵융합기술 과학자 이경수 박사(왼쪽)와 20호 '전국법관대표회의 의장' 출신인 최기상(사법연수원 25기) 전 서울북부지법 부장판사 11일 서울 여의도 국회 본관 245호에서 열린 더불어민주당 인재영입 발표에서 입당원서에 서명을 하고 있다. /사진=임한별 기자자유한국당이 태영호 전 영국 주재 북한 공사를 영입한 가운데, 더불어민주당도 인재 영입을 완료하며 맞불을 놨다.더불어민주당은 11일 최기상 전 부장판사와 핵융합전문가 이경수 박사를 각각 19호, 20호 인재로 영입했다고 발표했다. 민주당은 최기상 전 부장판사와 이경수 박사를 끝으로 오는 4.15 국회의원 선거(총선) 인재영입 작업을 마무리했다. 최 전 부장판사는 서울대 경영학과를 졸업한 뒤 사법연수원 25기로 1999년 임용됐다. 이후 광주지법과 서울중앙지법을 거쳤고 헌법재판소 헌법연구관도 지냈다. 진보 성향 판사 모임인 '우리법연구회'에서 활동한 최 전 부장판사는 2017년 불거진 양승태 전 대법원장의 '사법부 블랙리스트' 논란 당시 사법행정권 남용 문제를 공론화했다. 김명수 대법원장 취임 후 상설화된 '전국법관대표회의 의장'을 지내다 지난 14일 사임했다.최 전 판사는 이날 입당식에서 "오늘 사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"고 밝혔다. 이어 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 그동안 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "국민들은 여전히 법원에 대한 불신을 거두지 않고 있다. 법 개정에 앞장서야 할 국회는 나서지 않고 있고, 법원은 주저하고 있다"고 지적했다.이 박사는 전문 과학·기술 분야 첫 번째 영입 케이스다. 대구 출생으로 서울대 물리학과를 졸업했으며 미국 시카고 대학에서 물리학으로 석사, 미국 텍사스대 대학원(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사 학위를 받았다.텍사스대와 오크리지 국립연구소, MIT(메사추세츠공과대학) 플라즈마 퓨전센터 등에서 핵융합 발전기술을 연구해온 그는 핵융합 에너지의 상용화를 위해 국제 공동으로 건설 중인 '국제핵융합실험로'(ITER)도 이끌고 있다. 1992년에는 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛'의 총괄책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡았다.이 박사는 입당식에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다"고 포부를 밝혔다.민주당은 이 박사에 대해 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 밝혔다.민주당은 이날 19·20호 영입인재 발표를 끝으로 총선용 인재 영입 작업을 마무리 지었다. 이날 입당식에는 미투 논란으로 중도 이탈한 2호 원종건씨를 제외한 나머지 영입인재 17명도 모두 참석했다.이해찬 대표는 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"며 "오늘 영입인재들과 입당자들이 자리를 함께해줬다. 이만한 인재가 모여 힘을 합쳤으니 민주당과 문재인 정부는 못 할 일이 없다"고 기대했다.설훈 최고위원은 환영사를 통해 "오늘 마치 보석이 가득 찬 방에 들어온 기분이다. 각계 정상 달리는 사람들을 모셨다"며 "국민들에게 든든한 여당이 될 수 있는 기틀을 만들었다 생각한다"고 반겼다.한편 자유한국당은 이날 태영호 전 영국 주재 북한대사관 공사 영입을 공식 발표했다. 태 전 공사는 지난 2016년 8월 가족과 함께 한국에 입국, 귀순한 북한 외교관 출신이다. 그는 김정은 체제에 대한 염증, 대한민국 사회와 자유민주주의 체제에 대한 동경, 그리고 자녀와 장래 문제 등으로 탈북·귀순했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=417&aid=0000503184
2020.02.11.	노컷뉴스	與, 최기상·이경수 영입…인재영입 일단락	민주당, 오늘 최기상 前판사, 이경수 박사 공개미쓰비시 판결한 최 前판사, '사법개혁' 강조30년 핵융합 연구 몸담은 이 박사 "과학기술 강국"[CBS노컷뉴스 김기용 기자]더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장(가운데)과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 기념촬영을 하고 있다.(사진=연합뉴스)더불어민주당은 11일 4·15 총선 영입인재로 세계적인 핵융합기술 전문가 이경수 박사와 최기상 전 판사를 공개했다.민주당 인재영입위원회는 이날 국회 기자회견에서 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에 재직 중인 이 부총장과, 최 전 서울북부지법 판사를 각각 19·20번째 영입인재로 소개했다.대구 출신인 이 부총장은 서울대 물리학과를 나와 텍사스대(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사학위를 받았다.1992년에 한국 최초 플라즈마 공동연구시설인 '한빛'에 몸담은 뒤, 2008년 국가핵융합연구소(NFRI) 소장직을 거쳐 2015년 ITER 기술·건설총괄 부총장 자리에 오르는 등, 30년간 핵융합 연구에 몸담았다. 이 부총장은 이날 기자회견에서 "민주당 입당을 통해 대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다"면서 "반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"고 포부를 밝혔다."기성 정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다"고도 밝힌 이 부총장은 "법제와 시스템으로 과학발전의 틀을 만들고, 과학으로 산업이 살아나게 하고 경제가 발전하며 종국에는 국민이 편안한 대한민국을 만들고 싶다"고 말했다.11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장이 인사말을 하고 있다.(사진=연합뉴스)이날 민주당이 함께 소개한 최 전 판사는 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"며 입당 이유를 밝혔다.그는 "해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제 받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉시대를 끝내야 한다"면서 사법이 민주적으로 통제되는 법적 제도화를 강조했다.전남 영암에서 태어난 최 전 판사는 서울대 경영학과를 나와 1999년 광주지법 판사로 임관했다. 이후 인천지법, 서울서부지법을 거쳐 헌법재판관 부장연구관, 서울중앙지법 부장판사를 역임했다.전국법관대표회의 초대 의장이기도 한 그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부당시 민간인 불법사찰 재판, 미쓰비시중공업 일제 강점기 강제징용 재판에서 피해자 측 손을 들어주는 판결을 내리기도 했다.이해찬 대표는 이날 기자회견에서 "한 분은 세계 에너지 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾으셨다"면서 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"고 말했다.▶ 2020 4·15 총선 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다kdragon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=079&aid=0003321333
2020.02.11.	머니S	[퇴근길] 여야 인재영입 '총력전'… 태영호 카드에 영입완료로 맞불	핵융합기술 과학자 이경수 박사(가운데)와 전국법관대표회의 의장 출신인 최기상(사법연수원 25기) 전 서울북부지법 부장판사가 11일 서울 여의도 국회 본관 245호에서 열린 더불어민주당 인재영입 발표에서 이해찬 대표와 악수를 나누고 있다. /사진=임한별 기자자유한국당이 태영호 전 영국 주재 북한 공사를 영입한 가운데, 더불어민주당도 인재 영입을 발표해 맞불을 놨다.더불어민주당은 11일 최기상 전 부장판사와 핵융합전문가 이경수 박사를 각각 19호, 20호 인재로 영입했다고 발표했다. 민주당은 최기상 전 부장판사와 이경수 박사를 끝으로 오는 4·15 국회의원 선거(총선) 인재영입 작업을 마무리했다.최 전 부장판사는 서울대 경영학과를 졸업한 뒤 사법연수원 25기로 1999년 임용됐다. 이후 광주지법과 서울중앙지법을 거쳤고 헌법재판소 헌법연구관도 지냈다.진보 성향 판사 모임인 '우리법연구회'에서 활동한 최 전 부장판사는 2017년 불거진 양승태 전 대법원장의 '사법부 블랙리스트' 논란 당시 사법행정권 남용 문제를 공론화했다. 김명수 대법원장 취임 후 상설화된 전국법관대표회의 의장을 지내다 지난 14일 사임했다.최 전 판사는 이날 입당식에서 "오늘 사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"고 밝혔다. 이어 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 그동안 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "국민들은 여전히 법원에 대한 불신을 거두지 않고 있다. 법 개정에 앞장서야 할 국회는 나서지 않고 있고, 법원은 주저하고 있다"고 지적했다.이 박사는 전문 과학·기술 분야 첫번째 영입 케이스다. 대구 출생으로 서울대 물리학과를 졸업했으며 미국 시카고 대학에서 물리학으로 석사, 미국 텍사스대 대학원(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사 학위를 받았다.텍사스대와 오크리지 국립연구소, MIT(메사추세츠공과대학) 플라즈마 퓨전센터 등에서 핵융합 발전기술을 연구해온 그는 핵융합 에너지의 상용화를 위해 국제 공동으로 건설 중인 '국제핵융합실험로'(ITER)도 이끌고 있다. 1992년에는 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛'의 총괄책임자를 거쳐 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄사업 책임자를 맡았다.이 박사는 입당식에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다"고 포부를 밝혔다.민주당은 이 박사에 대해 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 밝혔다.민주당은 이날 19·20호 영입인재 발표를 끝으로 총선용 인재 영입 작업을 마무리 지었다. 이날 입당식에는 미투 논란으로 중도 이탈한 2호 원종건씨를 제외한 나머지 영입인재 17명도 모두 참석했다.이해찬 대표는 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"며 "오늘 영입인재들과 입당자들이 자리를 함께해줬다. 이만한 인재가 모여 힘을 합쳤으니 민주당과 문재인 정부는 못 할 일이 없다"고 기대했다.설훈 최고위원은 환영사를 통해 "오늘 마치 보석이 가득 찬 방에 들어온 기분이다. 각계 정상 달리는 사람들을 모셨다"며 "국민들에게 든든한 여당이 될 수 있는 기틀을 만들었다 생각한다"고 반겼다.태영호 전 영국주재 북한공사(왼쪽)가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 자유한국당 입당 기자회견을 마친 후 황교안 대표와 손을 잡고 기념촬영을 하고 있다. /사진=뉴스1한편 자유한국당은 이날 태영호 전 영국 주재 북한대사관 공사 영입을 공식 발표했다.태 전 공사는 지난 2016년 8월 가족과 함께 한국에 입국, 귀순한 북한 외교관 출신이다. 그는 김정은 체제에 대한 염증, 대한민국 사회와 자유민주주의 체제에 대한 동경, 그리고 자녀와 장래 문제 등으로 탈북·귀순했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=417&aid=0000503359
2020.04.27.	financial news	울산 원전해체 클러스터 조성 본격 착수	원전해체 전문기업 등 9곳 참여투자 및 공동 기술개발 MOU 원전해체전문기업 울산지역 투자 및 공동기술개발 협약식이 27일 울산시청에 열렸다. 이번 협약에는 울산시와 울주군, 현대중공업 등 기관 9곳이 참여했다. /사진=울산시 제공  【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 울산시는 27일 ‘원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약식’을 개최했다.협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원 대학교(KINGS), (주)오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리(주), 스틸파트너(주), ㈜나일프렌트 등 기관 9곳이 참여했다.이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산학연과 협력을 통해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성을 위해 마련됐다.주요 협약 내용은 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 소재한 원전해체 전문기업인 ㈜오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리㈜, 스틸파트너㈜, ㈜나일프렌트 5곳은 울주군 에너지융합산단에 입주하고 원전해체산업의 선도적 육성을 위해 상호 협력한다.울산시와 울주군은 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정적 지원과 에너지융합산단 활성화를 위해 각종 기반시설의 설치를 지원한다.연구기관인 울산과학기술원(UNIST)과 국제원자력대학원대학교(KINGS)는 기업체와 공동 기술개발 및 인력 양성에 적극 노력하는 등 원전해체산업 육성에 나서게 된다.또한 협약기관 상호 간 관련 기술 공동연구, 연구시설 이용 및 기술정보 교류, 전문 세미나 개최 및 기술자문, 원전해체산업 육성을 위한 사업 발굴 등을 지원한다.이선호 울주군수는 “이번 5개 원전해체 전문기업이 우리 군 에너지 융합 일반산업단지에 입주함에 따라 에너지와 원전해체 연관 기업들의 입주가 잇따를 것으로 기대된다.”며 “입주기업들이 기업활동에 전념할 수 있도록 도시가스, 도로, 통신 등 생산기반시설뿐만 아니라 주택, 보육시설 등 사회기반시설 지원에도 최선을 다하겠다.”라고 말했다.송철호 울산시장은 “2030년까지 수명이 도래하는 12기의 원자력 발전소의 안전한 해체를 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다.”며 “이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 지속 발굴하는 등 원전해체 및 연관산업을 울산의 새로운 미래산업으로 육성해 나가겠다.”라고 밝혔다.한편 울산지역에는 이미 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 있다.전국 유일의 국제원자력대학원대학교(KINGS)를 비롯하여 울산과학기술원(UNIST), 에너지 마이스터고와 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구 및 사업 개발을 주도하고 인재를 육성해왔다.특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억 유로(약 10조 원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업의 핵심 품목이자 1억도 이상의 초고온 플라즈마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는‘진공용기’제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라쉬로 이동한다.이는 대표적인 원자력 연관산업 육성 사례이다.또한 울산시는 원전해체산업 생태계 육성을 위해 울산과학기술원(UNIST)의 원전해체 원천기술개발사업(24억 원)을 비롯해 지역 산·학·연 연구기관 및 기업을 대상으로 △방사성 오염탱크 방사능 물질 감용 및 해체 기술개발사업 △원전해체용 양팔로봇 및 원격조정 시스템 개발사업 △원전 주요 설비기술 고급트랙 인력양성사업 등 다양한 사업을 지원해 오고 있다.   ulsan@fnnews.com 최수상 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004415258
2020.04.27.	연합뉴스	울산서 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성 본격화	시·군 및 기업 등 9개 기관, 원전해체 투자·기술 협약 체결송철호 시장 "강소형 전문기업 발굴, 원전해체 미래산업으로 육성"원전해체 강소기업 육성 세미나2019년 10월 울산테크노파크 교육장에서 원전해체 강소기업 육성 위한 연구개발(R&D) 사업 발굴 세미나가 열린 가운데 참석자들이 기념촬영을 하고 있다.  [울산시 제공.재판매 및 DB 금지] (울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시는 27일 원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약을 체결했다.    협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원대학교(KINGS), 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 등 9개 기관이 참여했다.    이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산학연과 협력해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터를 조성하기 위해 마련됐다.    협약 내용은 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 있는 원전해체 전문기업인 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 5개사는 울산시 울주군 에너지융합일반산업단지에 입주하고 원전해체산업을 육성하기 위해 서로 협력한다는 것이다.    울산시와 울주군은 이들 기업이 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정 지원을 하고  에너지융합산단을 활성화하기 위해 각종 기반시설 설치를 지원한다.    연구기관인 울산과기원과 국제원자력대학원대학교는 기업과 공동 기술개발, 인력 양성을 위해 노력하는 등 원전해체산업 육성에 앞장선다.    협약기관 상호 간에는 관련 기술 공동연구, 연구시설 이용, 기술정보 교류, 전문 세미나 개최, 기술자문, 원전해체산업 육성을 위한 사업 발굴 등을 지원하기로 약속했다. 울산시, 원전해체산업 육성 토론회2019년 6월 울산시 의사당 시민홀에서  '원전해체산업 육성 및 수소연료전지발전 토론회'가 열리고 있다.  [울산시 제공. 재판매 및 DB 금지]     이선호 울주군수는 "이번 5개 원전해체 전문기업이 울주군 에너지융합산단에 입주해 에너지와 원전해체 연관 기업 입주가 잇따를 것으로 기대된다"며 "입주기업이 기업 활동에 전념할 수 있도록 도시가스, 도로, 통신 등 생산기반시설뿐만 아니라 주택, 보육 등 사회기반시설 지원에도 최선을 다하겠다"고 말했다.    송철호 울산시장은 "2030년까지 수명이 다하는 12기 원자력 발전소를 안전하게 해체하기 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다"며 "이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 계속 발굴하는 등 원전해체와 연관산업을 새로운 울산 미래산업으로 육성해 나가겠다"고 밝혔다.원전해체산업 육성 울산·부산 공동 세미나2019년 5월 울산과학기술원에서 울산시와 부산시와 공동으로 제2차 원전해체산업 육성 울산·부산 공동 세미나'가 열리고 있다. [울산시 제공.재판매 및 DB 금지]     울산에는 이미 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 있다.    국제원자력대학원대학교를 비롯해 울산과기원, 에너지 마이스터고, 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구와 사업 개발을 주도하고 인재를 육성해왔다.     특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억유로(약 10조원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업 핵심 품목이자 1억도 이상 초고온 플라스마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 '진공 용기' 제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라슈로 이동한다.     이는 대표적인 원자력 연관산업 사례다.    이밖에 울산시는 원전해체산업 생태계를 육성하기 위해 울산과기원의 원전해체 원천기술개발(24억원)을 비롯해 지역 산·학·연 연구기관과 기업을 대상으로 방사성 오염 탱크 방사성 물질 감용과 해체 기술개발, 원전해체용 양팔 로봇과 원격조정 시스템 개발, 원전 주요 설비기술 고급 트랙 인력양성 등 다양한 사업을 지원하고 있다.    young@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011573293
2020.04.27.	PRESSian	울산시, 원전해체산업 위한 공동 기술개발 추진	전문기업과 협약 맺고 클러스터 조성 위한 초석 마련[박호경 기자(=울산)(bsnews3@pressian.co)]동남권 원자력발전소해체 연구소를 공동 유치한 울산시가 전문기업들과 공동 기술개발에 나선다. 울산시는 27일 오전 11시 본관 7층 시장실에서 '원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약식'을 개최한다고 밝혔다. 협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원 대학교(KINGS), (주)오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리(주), 스틸파트너(주), ㈜나일프렌트 등 9개 기관이 참여한다. ▲ 울산시청 전경. ⓒ프레시안(박호경) 이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산학연과 협력을 통해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성을 위해 마련됐다. 주요 협약 내용은 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 소재한 원전해체 전문기업인 ㈜오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리㈜, 스틸파트너㈜, ㈜나일프렌트 5개사는 울주군 에너지융합산단에 입주하고 원전해체산업의 선도적 육성을 위해 상호 협력한다. 울산시와 울주군은 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정적 지원과 에너지융합산단 활성화를 위해 각종 기반시설의 설치를 지원한다. 연구기관인 UNIST와 KINGS는 기업체와 공동 기술개발 및 인력 양성에 적극 노력하는 등 원전해체산업 육성에 나서게 된다. 또한 협약기관 상호 간 관련 기술 공동연구, 연구시설 이용 및 기술정보 교류, 전문 세미나 개최 및 기술자문, 원전해체산업 육성을 위한 사업 발굴 등을 지원한다. 이선호 울주군수는 "이번 5개 원전해체 전문기업이 우리 군 에너지 융합 일반산업단지에 입주함에 따라 에너지와 원전해체 연관 기업들의 입주가 잇따를 것으로 기대된다"며 "입주기업들이 기업활동에 전념할 수 있도록 도시가스, 도로, 통신 등 생산기반시설뿐만 아니라 주택, 보육시설 등 사회기반시설 지원에도 최선을 다하겠다"고 말했다. 송철호 울산시장은 "2030년까지 수명이 도래하는 12기의 원자력 발전소의 안전한 해체를 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다"며 "이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 지속 발굴하는 등 원전해체 및 연관산업을 울산의 새로운 미래산업으로 육성해 나가겠다"고 밝혔다. 한편 울산지역에는 이미 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 있다. 전국 유일의 KINGS를 비롯해 UNIST, 에너지 마이스터고와 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구 및 사업 개발을 주도하고 인재를 육성해왔다. 특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억 유로(약 10조 원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업의 핵심 품목이자 1억도 이상의 초고온 플라즈마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 '진공용기' 제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라쉬로 이동한다. 또한 울산시는 원전해체산업 생태계 육성을 위해 울산과학기술원(UNIST)의 원전해체 원천기술개발사업(24억 원)을 비롯해 지역 산·학·연 연구기관 및 기업을 대상으로 방사성 오염탱크 방사능 물질 감용 및 해체 기술개발사업, 원전해체용 양팔로봇 및 원격조정 시스템 개발사업, 원전 주요 설비기술 고급트랙 인력양성사업 등 다양한 사업을 지원해 오고 있다.[박호경 기자(=울산)(bsnews3@pressian.co)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132012
2020.04.27.	노컷뉴스	울산시 '세계 5대 원전해체산업 클러스터' 조성 착수	울주군·원전해체기업·연구기관, 투자 및 기술개발 협약 체결[울산CBS 이상록 기자]고리원자력본부. (사진=자료사진)울산시가 원전해체산업 생태계 육성에 본격 나섰다.시는 27일 시청에서 '원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약식'을 열었다고 밝혔다.협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원대학교(KINGS), 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 등 9개 기관이 참여했다.이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산학연과 협력을 통해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성을 위해 마련됐다.협약에 따라 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 있는 원전해체 전문기업인 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 5개 사는 울산시 울주군 에너지융합일반산업단지에 입주하고 원전해체산업을 육성하기 위해 서로 협력한다.울산시와 울주군은 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정 지원과 에너지융합산단 활성화를 위해 각종 기반시설 설치를 지원한다.연구기관인 울산과기원과 국제원자력대학원대학교는 기업과 공동 기술개발, 인력 양성을 위해 노력하는 등 원전해체산업 육성에 앞장선다.협약기관 상호 간에는 관련 기술 공동연구, 연구시설 이용, 기술정보 교류, 전문 세미나 개최, 기술자문, 원전해체산업 육성을 위한 사업 발굴 등을 지원하기로 약속했다.이선호 울주군수는 "5개 원전해체 전문기업이 울주군 에너지융합산단에 입주해 에너지와 원전해체 연관 기업 입주가 잇따를 것으로 기대된다"며 "입주기업이 기업 활동에 전념할 수 있도록 도시가스, 도로, 통신 등 생산기반시설뿐만 아니라 주택, 보육 등 사회기반시설 지원에도 최선을 다하겠다"고 말했다.송철호 울산시장은 "2030년까지 수명이 다하는 12기 원자력 발전소를 안전하게 해체하기 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다"며 "이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 계속 발굴하는 등 원전해체와 연관산업을 새로운 울산 미래산업으로 육성해 나가겠다"고 밝혔다.울산에는 이미 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 있다.국제원자력대학원대학교를 비롯해 울산과기원, 에너지 마이스터고, 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구와 사업 개발을 주도하고 인재를 육성해왔다.특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억유로(약 10조원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업 핵심 품목이자 1억도 이상 초고온 플라스마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 '진공 용기' 제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라슈로 이동한다.이는 대표적인 원자력 연관산업 사례다.이밖에 울산시는 원전해체산업 생태계를 육성하기 위해 울산과기원의 원전해체 원천기술개발(24억원)을 비롯해 지역 산·학·연 연구기관과 기업을 대상으로 방사성 오염 탱크 방사성 물질 감용과 해체 기술개발, 원전해체용 양팔 로봇과 원격조정 시스템 개발, 원전 주요 설비기술 고급 트랙 인력양성 등 다양한 사업을 지원하고 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jjayat@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003354068
2020.06.15.	문화일보	< Leadership 클래스-김무환 >속도보다 중요한 건 방향…연구중심 이끈 ‘특급舵手’	■ 김무환 포스텍 총장리더십은 조정경기 닮아노 젓는 漕手들 박자 맞추며바람 읽고 길 잡는 舵手가 중요코로나에 국가 상황 뒤바뀌듯AI 혁신 파고 제대로 넘어야4차 산업혁명 리더 될 수 있어모두가 불가능이라 말할 때넉 달 만에 원자로 실험장비 제작脫원전 정책 찬반논쟁보다합리적 에너지 수급 논의하길포스텍(포항공대)은 지난해 영국 로이터통신이 발표한 ‘세계에서 가장 혁신적인 100대 대학’ 평가에서 12위에 올랐다. 이 순위는 대학 논문 영향력·인용도, 특허 출원 수 등을 수치화해 정한 평가로 세계적으로 유명한 미국 캘리포니아주립대(UC), 존스홉킨스대, 캘리포니아공대보다 높았고, 아시아에서는 단연 선두였다. 또 미국 학술정보분석업체인 ‘클래리베이트 애널리틱스’는 2017년 세계 대학 중에서 가장 산학협력이 활발한 곳으로 포스텍을 꼽았다. 그만큼 포스텍은 세계적인 대학과 어깨를 견주고 있고 실질적으로 산업 발전에 기여하는 대학으로 평가받고 있다. 올해로 개교 34주년을 맞은 포스텍의 비약적인 발전에는 이 학교 개교와 함께 ‘불과’ 29세의 나이에 부임해 1회 신입생들부터 강의하면서 ‘타수(舵手) 리더십’을 강조한 김무환(62) 포스텍 총장이 있었다. 그는 학생처장, 입학처장, 기획처장 등 요직을 두루 거친 뒤 2019년 9월, 마침내 임기 4년의 8대 총장 자리에 올랐다. 당시 포스텍 법인 이사회도 김 총장의 리더십에 깊은 신뢰를 보냈다. 포스텍의 한 직원은 “개교 당시 중소도시인 경북 포항에 자리 잡을 때 외부에서 회의적인 시각이 많았다”면서 “국내 최초로 연구중심대학을 표방하면서 출범해 국내 최고의 이공계 대학 중 하나로 성장한 것은 포스텍 산증인인 김 총장의 리더십이 있었기에 가능했다”고 말했다.김 총장은 국내에서 내로라하는 원자력 전문가로 원전 정책에 ‘일관성 있는 리더십’도 발휘하고 있다. 그는 서울대 원자핵공학과를 나와 미국 위스콘신매디슨대에서 원자력공학 박사학위를 받았다. 그는 대학 보직 외에 대외적으로 한국원자력안전기술원장, 국제원자력기구(IAEA) 사무총장 자문기구 한국 대표위원, 원자력안전위원회 위원 등을 지내면서 원전 분야의 행정 리더로 활약했다. 올 1월에는 국내 최고 공학기술학술단체인 한국공학한림원의 정회원(재료자원공학 분야)으로 선임됐다. 그는 이러한 자리에 있으면서 정권이 바뀌거나 정책이 수정돼도 원전에 대해서는 줄기차게 한목소리만 냈다. ◇김 총장과 타수 리더십 = 그는 조정경기에서 리더십을 찾았다. 조정경기는 강을 8명의 조수(漕手)가 노를 저어 빠르게 나아가는 것으로, 힘과 박자를 맞추는 것이 가장 중요하다. 힘이 센 한 명이 아무리 노를 젓는다 해도 전체가 따라가지 못하면 배가 흔들려 제 속도를 낼 수 없기 때문이다. 또 배의 방향이 중요한데, 이때 타수가 바람·파도·물의 흐름을 얼마나 잘 읽을 수 있느냐에 따라 결과가 확연히 달라진다. 김 총장은 “한 조직의 혁신과 리더십도 조정경기와 크게 닮아있다”면서 “배를 움직이는 것은 한 명의 힘이 아니라 모두의 힘이고, 리더는 타수와 마찬가지로 가야 할 방향을 정하고 올바른 방향으로 갈 수 있도록 인도하는 역할을 해야 한다”고 강조했다. 그는 이러한 리더십으로 학생들에게 4차 산업혁명 시대의 리더가 될 것을 강조하며 인공지능(AI)을 필수교육으로 가르치고 있다. 그는 “‘AI혁명’의 파고를 제대로 넘은 국가와 그렇지 못한 국가는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태처럼 상황이 정반대로 뒤바뀔 것”이라며 “AI는 국가의 흥망성쇠가 걸린 문제”라고 강조했다. 이미 미국 매사추세츠공대(MIT)는 1조 원을 투입해 AI대학을 설립했고 하버드대도 전 교육과정에 AI를 도입했다. 특히 중국은 2030년까지 ‘AI시장’을 1조 위안(약 168조 원) 규모로 육성하겠다는 목표를 설정하고 인재 유치, 규제 완화에 함께 집중 투자하고 있다. 이에 포스텍도 발 빠르게 대처하면서 학생들이 어떤 전공을 선택하든 AI를 기본으로 다룰 수 있도록 하고 있다.김 총장은 여기에 보태 리더로서 성장할 수 있는 역량과 윤리성, 잠재력을 갖춘 인재를 선발하는 데 많은 공을 들이고 있다. 그는 포스텍이 2009년 전국 처음으로 입학사정관제(현 학생부종합전형)를 시행할 당시 입학처장을 맡았다. 교육부의 정시모집 인원 확대 권고에 공감되는 부분도 있지만, 미래의 대학이 필요로 하는 다양성과 이공계 대학이 필요로 하는 창의성을 위해 그는 여전히 이 방식을 고집하고 있다.김 총장의 이러한 리더십은 포스텍이 대한민국의 이공계 리더를 배출하는 데도 큰 역할을 하고 있다. 삼성전자 스마트폰 혁신의 주역인 노태문 사장, 문미옥 전 과학기술정보통신부 제1차관, 벤처기업인인 ‘카페 24’의 이재석 대표를 비롯해 기초과학연구원(IBS) 부연구단장인 장영태 포스텍 교수 등이 이 대학 출신으로 대표적인 리더다. 이외에도 구글이나 애플과 같은 세계적인 정보기술(IT)기업이나 국내외 대학과 연구소, 국내 글로벌 기업 등에서 2만여 명의 동문이 활약하고 있다.◇원전 정책도 ‘일관성’ 있는 리더십으로 = 김 총장은 원자력안전기술분야에서 정평이 나 있는 전문가로 국내 관련 기관 요직을 두루 거쳤다. 김 총장은 “코로나19로 마스크는 물론 휴지나 식료품 확보까지 곤란한 상황을 맞는 선진국이 꽤 많은 것을 보면 식량과 기본 생활용품, 의료용품과 함께 에너지의 자체 수급이 생존과 직결된다”면서 “원자력 관련 정책 역시 탈원전 정책에 대한 찬반보다는 국가 전체의 합리적인 에너지 수급 차원에서 접근할 필요가 있다”고 소신을 밝혔다. 그는 물리학을 공부하려던 1976년 대학 1학년 때, 아버지의 친구인 고 박시열 전 과학기술처 원자력위원회 상임위원이 밤을 꼬박 새워가며 석유파동 극복과 에너지 자립의 중요성을 강조하는 바람에 원자력을 전공하게 됐다.  김 총장은 2012년 한국원자력연구원의 요청으로 연구용 원자로에 필요한 높이 12m, 물 60t을 사용하는 실험장비를 학생들과 함께 4개월 만에 만들었다. 당시 불가능한 일이라고 주변에서 말했지만 그는 끝내 제작했고, 연구도 성공해 우리나라가 요르단에 연구용 원자로 설계와 허가를 받는 데 큰 역할을 했다.◇김 총장의 리더십 배경은 고 박태준(포스텍 설립자) 명예회장과 고 김호길 초대총장 영향 커 = 박 명예회장은 6·25 전쟁 당시 전선에서 목숨을 걸고 싸웠고, 포항제철소를 건설할 때는 기업인으로 ‘제철보국’에 목숨을 걸었던 ‘애국자’이자, 모든 일에 있어 최고를 추구하는 ‘일류주의자’라고 포스텍은 평가하고 있다. ‘빈곤하고 뒤처진 나라를 일류국가로 만들기 위해선 교육에 대한 투자를 아끼지 말아야 한다’는 그의 교육철학과 제철보국이 합쳐져 교육보국이라는 이념이 되고 불가능을 가능으로 만드는 리더십은 우리나라 교육을 선도해 나가는 밑거름이 됐다는 것이다.또 김 초대총장은 약소국으로서 겪은 치욕과 고통을 씻어야 한다는 애국심이 투철한 인물로 익히 알려져 있다. 대학 설립 초기 실력 있는 교수를 영입하기 위해 미국, 유럽 등 22개 국가 450여 명의 해외 인재와 접촉하면서 “여생을 조국을 위해 바칠 것인가? 그렇지 않으면 외국에서 늙어 죽을 것인가?”라며 국가 발전에 동참할 것을 호소한 이야기가 유명하다. 그는 각고의 노력 끝에 포스텍 창립 교수로 세계적인 석학 33명을 끌어들였다. 김 총장은 “대담하고 흔들리지 않는 이분들의 리더십은 우리나라 대학교육의 새 지평을 열었다”면서 “이분들의 리더십을 이어받아 ‘세상 어디라도 배울 곳이 있으면 가서 배우고, 가르칠 곳이 있으면 가서 가르치라’고 학생들을 격려하고 있다”고 말했다. ■ 김무환 포스텍 총장의 인맥김무환 포스텍 총장은 포스텍 역사와 함께하면서 열정을 쏟아부었고 지난해 9월 8대 총장이 됐다. 김 총장은 “세계 최고가 되지 않으면 졸업할 수 없다”면서 늘 학업 동기를 부여한다. 김 총장의 고교와 대학 동기는 박수길·문대혁 울산의대 교수, 박원재 전 한국원자력안전기술원 책임연구원, 김용덕 전 대법관 등이 있다. 김 총장은 중학교 2학년 때 아버지의 사업 실패로 부산에서 서울로 이사했을 당시 다녔던 홍익중 은사인 김윤수·허청산 선생을 평생 잊지 않고 있다. 출생 : 1958년 부산학력 : △서울대 원자핵공학 학사△미국 위스콘신매디슨대 원자력공학 박사경력 : △포스텍 기계공학과·첨단원자력공학부 교수, 학생처장·입학처장·기획처장 △한국원자력안전기술원 원장 △국제원자력기구(IAEA) 사무총장 자문기구 한국 대표위원 △한국원자력학회 평의원 △한국공학한림원 정회원 △제8대 포스텍 총장- 마이클 코로디니 미국 위스콘신대 교수마이클 코로디니 미국 위스콘신대 교수는 원자력 안전에 활용되는 열수력학(Thermalhydraulics)과 다상유동학(MultiphaseFlow) 분야의 세계적인 석학이다. 미국 원자력규제위원회(NRC)의 원자력안전전문위원회 위원장을 지냈다. 코로디니 교수는 김무환 포스텍 총장의 박사학위 지도교수였다. 그는 김 총장이 대학원생이던 시절, 밤을 새워 논문에 쓸 그래프를 그려서 갔더니 “앞으로 그래프 그리는 일은 제도사에게 맡기고 연구에 더 몰입할 수 있도록 시간을 아껴 사용하라”는 충고를 했다. 김 총장은 “무조건 열심히 하는 것보다 시간을 효율적으로 사용해야 한다는 사실을 일깨워 줬다”고 회고했다. - 김학민 전 한국과학기술기획평가원(KISTEP) 국책연구사업관리단장국내 항공기 재료 연구·개발(R&D)과 국산화의 초석을 다지며 항공기산업 육성을 주도해 온 김학민 전 한국과학기술기획평가원(KISTEP) 국책연구사업관리단장은 재료연구소 소장과 카이스트 감사를 지냈다. 김무환 포스텍 총장은 KISTEP 원자력전문위원으로 파견돼 국책연구사업관리단장으로 일할 당시 김 전 단장과 인연을 맺었다. 이때 같이 일했던 조경목 재료전문위원, 이영식 생명전문위원, 정태영 기계전문위원 등 여러 분야 전문위원들은 지금도 자주 모여 과학기술에 대한 식견을 나눈다. 김 총장은 “이들 덕분에 지금의 책무를 수행하는 데 큰 도움이 되고 있다”고 말했다. - 김봉렬 한국예술종합학교 총장김봉렬 한국예술종합학교 총장은 건축가로 현대 건축 비평분야를 넘나들고 있다. 특히 그는 박물관이나 기업체, 학교 등에서 깊이 있는 강연으로 건축의 대중화를 위해서도 노력하고 있다. 김무환 포스텍 총장과는 고교와 대학 동기로, 대학 시절에는 같은 클럽에서 활동했다. 김 총장이 입학처장이던 시절 그는 한예종 기획처장을 맡았다. 두 사람은 엔지니어와 예술가는 서로에게 영감을 받을 수 있는 존재라는 점에서 공감했다. 이로 인해 포스텍과 한예종은 학술교류협정을 체결, 과학과 예술 교류를 통한 융합교육도 진행했다. 지금은 총장으로 다시 만나 교육과 연구 분야에서 협력을 강화하고 있다. - 박창규 전 한국국방과학연구소장한국원자력연구원 원장과 한국위험통제학회 회장, 원자력에너지 상설 자문그룹 자문위원, 한국국방과학연구소 소장을 지낸 박창규 박사는 김무환 포스텍 총장이 미국에서 학위를 끝낼 무렵 진로를 상담하러 자택을 방문했을 때 따뜻한 격려와 충고를 했다. 김 총장은 귀국 후 연구에 한참 매진하던 시절, 여러 행정적인 자리를 제안받았을 때도 항상 박 전 소장을 선배이자 형으로 의지했다. 이때마다 박 전 소장이 “네가 할 수 있는 일을 거절해서 다른 사람이 그 일을 맡아 잘못한다면 그 책임은 네가 져야 한다”는 조언을 했다. 이러한 대화 이후 김 총장은 행정과 연구의 서로 다른 영역을 바쁘게 오가고 있다. 포항 = 박천학 기자 kobbla@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002431557
2020.04.20.	조선비즈	1억도 넘는 인공태양 담을 '진공용기' 국내 첫 완성	국가핵융합연구소⋅현대중공업 협업 국제핵융합실험로 건설중인 프랑스로 내달 운송핵융합 반응이 일어나는 핵융합로의 핵심부품인 진공용기를 국내 기업이 성공적으로 만들어냈다. 총 9개 섹터로 나눠 제작하는 이 부품은 국내에서 완성돼 국제핵융합실험로(ITER)가 건설중인 프랑스 카다라쉬로 5월경 운송할 예정이다.국가핵융합연구소는 20일 울산 현대중공업에서 ITER 진공용기 첫 번째 섹터 제작을 성공적으로 마쳤다고 밝혔다.핵융합연구소 ITER 한국사업단과 현대중공업이 지난 10여 년간 수많은 기술적 난제를 극복하고 진공용기 최초 섹터를 완성했다. /핵융합연구소 제공9개의 섹터로 나뉘어 제작되는 ITER 진공용기는 최종 조립 시 도넛 모양의 초대형 구조물로 높이 13.8m, 외경 19.4m, 총 무게 5000톤에 달한다. 그중 이번에 완성된 섹터 6번(11.3m, 폭 6.6m, 무게 400톤)은 진공용기 조립 설치의 기준점으로, 가장 먼저 설치된 후 다른 섹터들의 조립 설치가 순차적으로 진행될 수 있다. 전체 9개 섹터 중 가장 먼저 제작되는 만큼 각종 기술적 난제들을 먼저 해결해야 하는 어려움이 있어 ITER 건설 과정의 ‘아이스 브레이커’로 불리기도 했다.핵융합로의 가장 안쪽에 위치하는 진공용기는 핵융합 반응이 일어나는 섭씨 영상 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 발생시키고 유지할 수 있도록 고진공 환경을 구현하는 그릇 역할을 한다. 또한 핵융합 과정에서 발생하는 중성자를 차폐하는 방사선 1차 방호벽 역할과 블랑켓, 다이버터 등 핵융합로 주요 내벽 부품들을 정밀하게 고정하는 플랫폼의 역할도 수행한다.특히 진공용기는 3차원 형상을 갖는 특수 스테인레스 강 소재의 이중격벽 구조물로 완벽한 진공 상태 구현을 위해 제작 과정에서 최고의 기술적 난이도와 엄격한 품질관리를 요구한다. 총 1km에 달하는 60mm 두께의 특수 스테인레스 강을 용접하는 과정에서 수많은 내벽 부품을 정밀하게 조립할 수 있도록 수 mm 이하의 공차를 준수해야 하는 등 정밀한 성형과 용접 기술을 필요로 한다. 또한 100% 정밀 비파괴검사가 요구되는 프랑스 원자력 안전규제 준수를 위해 주요 용접부를 완벽하게 검사할 수 있는 새로운 비파괴 검사기술이 개발 적용됐다.현재 총 9개의 ITER 진공용기 섹터 중 4개 섹터는 현대중공업에서, 나머지 5개 섹터는 유럽연합(EU)에서 제작을 진행하고 있다. 현대중공업은 당초 우리나라에서 조달을 책임지고 있는 2개 섹터 외에 EU에서 조달을 맡은 섹터 중 2개를 추가로 수주한 바 있다.정기정 ITER 한국사업단 단장은 "이번 진공용기 6번 섹터의 성공적 완성은 뛰어난 기술 역량을 지닌 국내 산업체가 ITER 국제기구 및 한국사업단과 긴밀한 기술 협력을 통해 이루어낸 대표적인 거대과학기술 성공 사례"라며 "앞으로도 ITER의 성공적인 건설을 위해 국내 산업체들과 함께 노력해 인류의 새로운 미래에너지 개발에 앞장서겠다"고 말했다.ITER 진공용기 6번 섹터는 최종 검수 및 포장 과정 등을 거친 후 5월 중순 프랑스로 이동을 시작할 예정이다. 7월 초 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 도착하게 되면 본격적으로 ITER 장치 조립을 시작하게 된다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000512480
2020.04.20.	아시아경제신문	인공태양의 '그릇' 10여년만에 국내 완성	현대중공업 기술진이 ITER 진공용기를 제작하고 있다.[아시아경제 황준호 기자] '인공태양'으로 불리며 차세대 에너지원으로 주목받고 있는 핵융합 발전의 핵심 부품인 진공용기의 일부분이 국내에서 완성됐다. 핵융합 발전으로 인한 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 이겨내고 고진공 환경을 구현하는 부품으로 핵융합 발전 시대를 선도할 쾌거로 평가된다. 국가핵융합연구소는 울산 현대중공업에서 이를 축하하기 위한 기념식을 20일 가졌다. 이번에 완성한 부품은 국제핵융합실험로(ITER) 장치의 핵심품목인 '진공용기'의 6번째 섹터다. 진공용기는 핵융합로의 가장 안쪽에 위치하는 구조물로, 초고온 플라즈마를 뿜어내는 핵융합 반응을 견디는 '그릇' 역할을 한다. 또 핵융합 과정에서 발생하는 중성자를 차폐하는 방사선 1차 방호벽 역할, 블랑켓·다이버터 등 핵융합로 주요 내벽 부품들을 정밀하게 고정하는 플랫폼의 역할도 수행한다.이 구조물은 3차원 형상을 갖는 특수 스테인레스강 소재의 2중 격벽 형태로 제작된다. 최종 조립하면 총 5000톤 규모의 도넛 모양의 구조물로 짜여진다. 총 9개 섹터로 나눠지며 이번에 완성한 6번 섹터가 완성돼야 다른 섹터들을 조립할 수 있다. 국가핵융합연구소와 현대중공업은 이번 완성을 위해 지난 10여년 간 수많은 기술적 난제를 극복해왔다. 진공용기 제작을 맡은 현대중공업 한영석 사장은 "많은 기술적 한계를 극복하고 진공용기 섹터 6번의 제작을 성공적으로 완료할 수 있게 돼 정말 기쁘다"며 "나머지 3개 섹터도 적기에 조달해 성공적인 ITER 건설에 기여하도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.현대중공업이 맡고 있는 4개 섹터 외에 나머지 5개 섹터는 유럽연합에서 제작이 이뤄지고 있다. 이번에 완성한 6번 섹터는 다음달 중순 프랑스로 이동한다. 7월 초 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 6번 섹터가 도착하게 되면 본격적인 ITER 장치 조립이 시작된다. 현대중공업 기술진이 ITER 진공용기를 제작하고 있다.베르나 비고 ITER 사무총장은 영상을 통해 "수많은 난제에도 불구하고 성공적으로 진공용기 섹터 6번를 완성한 것은 한국과 글로벌 진공용기팀의 협력이 이뤄낸 진정한 승리"라며 "ITER 사업 추진에 있어 핵심적인 역할을 해주는 한국의 산학연과 한국 정부의 강력한 지원에 감사한다"고 전했다.정기정 ITER 한국사업단 단장은 "앞으로도 ITER의 성공적인 건설을 위해 국내 산업체들과 함께 노력해, 인류의 새로운 미래에너지 개발에 앞장서겠다"고 밝혔다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004664506
2020.02.11.	연합뉴스	민주, 이경수·최기상 영입…총선 인재영입 20호까지 마무리(종합2보)	과학분야 첫 영입 핵융합과학자, 사법농단 저항 판사 세 번째 영입각계각층 망라 1차 인재영입 종료…'원종건 사태' 등 불거져 '절반의 성공'영입인재와 기념촬영하는 민주당 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽부터)가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 기념촬영을 하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 차지연 기자 = 더불어민주당은 11일 4·15 총선 인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수(64) 박사와 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상(51) 전 서울북부지법 부장판사를 영입했다.    이로써 4·15 총선 출마를 위한 민주당의 1차 인재영입은 마무리됐다.     '19호' 이 박사는 과학기술 분야 첫 영입인재다. 그는 서울대 물리학과를 졸업하고 미국 시카고대 석사, 텍사스대 박사를 거쳐 오크리지 국립연구소, 매사추세츠공대(MIT) 플라즈마 퓨전센터에서 근무하며 핵융합기술 연구에 매진해왔다.     1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자와 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄 책임자를 맡았고 국가핵융합연구소(NFRI) 소장도 지냈다.     이 박사는 국회에서 열린 영입 기자회견에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성 정치의 틀에 '핵융합'을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 강조했다.     이 박사는 대구에서 태어나 경북고를 졸업했다.     '20호' 최 전 판사는 사법연수원 25기로 광주지법·인천지법·서울서부지법 판사, 헌법재판소 헌법연구관, 서울행정법원 판사, 전주지법 남원지원장, 서울중앙지법 부장판사 등을 역임하고 2018년에는 헌법재판관 후보에도 올랐다.     그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가로부터 피해를 받은 소수자와 약자의 손을 들어줘 세간의 관심을 끌었고 양승태 대법원장 시절에는 미쓰비시중공업 일제강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내렸다.     진보 성향 판사들의 모임으로 알려진 '우리법연구회'에서 활동했으며 법원행정처 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판했다.     최 전 판사는 기자회견에서 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "생살을 찢어내는 고통 없이 결코 개혁을 이룰 수 없다. 해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉 시대를 끝내야 한다"고 말했다.     그는 "법관·검사 임용에 국민들이 참여해 관여할 수 있는 정도를 넓혀야 한다"며 "평범한 국민 중심의 사법제도로 전환하는 것이 사법개혁의 중심이 돼야 한다"고 강조했다.     최 전 판사는 전남 영암 출신으로 광주 살레시오고와 서울대 경영학과를 졸업했다.     이해찬 대표는 "이경수 박사는 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 최기상 전 판사는 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했다.     이 박사와 최 전 판사 모두 기자회견에서 "출마 지역구는 결정되지 않았다"고 밝혔다. 다만 최 전 판사는 광주 등 호남지역에서 당이 여론조사를 돌린 것으로 알려졌다. 인사말 하는 민주당 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 인사말을 하고 있다. 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장(오른쪽 두번째)과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사(오른쪽)가 배석하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr민주당은 이 박사와 최 전 판사를 마지막으로 1차 인재영입을 끝내면서 인적 풀을 넓혔다. 이날 기자회견에는 그동안 영입된 인사들이 모두 참석했고, 고민정 전 청와대 대변인이 사회를 맡았다.     김성환 당대표 비서실장은 "필요에 따라 추가로 영입할 수 있다"며 "완전히 문을 닫지는 않고 '1차 인재영입'은 오늘로 마감한다"고 말했다.     이해찬 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 여성, 청년 등 분야별 전문가를 망라한 영입인재 발표에 공을 들였다.     영입인재 자격을 자진반납한 원종건 씨를 제외한 인재 19명 평균 연령은 46.5세다. 20대 국회 평균연령 55.5세보다 9세 젊다.     30대가 5명, 40대가 6명으로, '3040세대'가 전체 영입인재의 절반이 넘는다. 50대는 7명, 60대는 1명이다.     성비는 남성 57.9%(11명), 여성 42.1%(8명)다. 20대 국회의원 성비가 남성 84.3%, 여성 15.7%였던 것과 비교하면 여성 비율이 높아졌다.     민주당은 40대 여성 척수 장애인인 최혜영 강동대 교수를 상징성이 큰 '1호 인재'로 배치했고, 20대 청년인 원종건 씨를 2호로 발표해 '이남자'(20대 남자) 공략에 나섰다.     다문화 인사인 원옥금 주한 베트남교민회장, 환경 전문가인 이소영 변호사, 체육계 인사인 임오경 전 서울시청 여자핸드볼팀 감독을 영입했고, '태호 엄마' 이소현 씨, 오영환 전 소방관 등을 통해 '국민 안전' 메시지를 던졌다.     또 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 최지은 세계은행 선임 이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋 대표, 이재영 전 대외경제정책연구원장 등을 영입해 경제 전문성을 강화했고, 현장의 목소리를 듣기 위해 홍정민 변호사와 조동인 미텔슈탄트 대표 등 스타트업 활동 경험자도 불렀다.     김병주 전 육군대장, 최기일 건국대 산업대학원 겸임교수 등은 국방·안보 분야 인재였다.     여기에 소병철 순천대 석좌교수, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사, 최기상 전 판사 등 법조계 인사도 영입해 사법개혁 의지도 보였다.한자리에 모인 더불어민주당 영입인재(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 19.20호 영입인재 환영식을 마친 뒤 영입인재 1호인 최혜영교수부터 20호인 최기상 전 서울북부지방법원 판사까지인재들과 기념촬영을 하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr다만, 사법농단에 저항한 판사를 3명이나 영입하면서 '사법의 정치화'를 부추기고 있다는 우려도 나왔다.     이날 입당한 최 전 판사는 "우려의 취지는 충분히 이해하고 그 부분에 대해 고심이 깊었다"며 "하지만 사법개혁이 절실히 필요한 때고 법원 외부에서 노력할 사람도 필요하다는 절실한 마음이 컸다"고 말했다.     민주당 인재영입은 자유한국당보다 한발 앞섰고 각계각층의 다양한 인사를 불러 초반 흥행에 성공했지만, 영입인재를 둘러싼 구설수가 불거지면서 비판도 받았다.    특히 야심차게 영입한 2호 원종건 씨가 데이트폭력 논란으로 인재 자격을 자진 반납하고 탈당해 타격이 컸다. 원씨 사건으로 '이벤트성 깜깜이 영입'에 대해 당 안팎에서 불만의 목소리가 터져 나왔다.    최기일 교수에 대해서는 표절 의혹, 조동인 대표를 두고는 '스펙용 창업' 등의 의혹이 불거졌다.    '절반의 성공'을 거뒀다는 평가 속에, 민주당은 앞으로 영입인재의 비례·지역구 배치를 본격적으로 고민할 것으로 보인다.     김성환 비서실장은 "비례와 지역구 비율을 아직 확정하지는 않았다. 대체로 국민 눈높이 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "비중은 지역구가 더 많다"고 말했다.     그는 '총선에 출마하지 않고 다른 역할을 하는 영입인재는 몇 명이나 되나'라는 질문에 "현재까지는 없다"면서도 "우선 출마를 전제하고 있고 불가피하게 출마를 못 하는 경우에는 다른 역할을 검토할 예정"이라고 덧붙였다.     charge@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011393178
2020.02.11.	SBS & SBSi 	민주당, 이경수·최기상 영입…총선 인재 영입 20호까지 마무리	▲ 민주당 19번째 영입인재 이경수 국제핵융합실험로(ITER) 부총장과 20번째 영입인재 최기상 전 서울북부지방법원 판사더불어민주당은 11일 4·15 총선 인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수(64) 박사와 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상(51) 전 서울북부지법 부장판사를 영입했습니다.이로써 4·15 총선 출마를 위한 민주당의 1차 인재영입은 마무리됐습니다.'19호' 이 박사는 과학기술 분야 첫 영입인재입니다.그는 서울대 물리학과를 졸업하고 미국 시카고대 석사, 텍사스대 박사를 거쳐 오크리지 국립연구소, 매사추세츠공대(MIT) 플라즈마 퓨전센터에서 근무하며 핵융합기술 연구에 매진해왔습니다.1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자와 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄 책임자를 맡았고 국가핵융합연구소(NFRI) 소장도 지냈습니다.이 박사는 국회에서 열린 영입 기자회견에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성 정치의 틀에 '핵융합'을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 강조했습니다.이 박사는 대구에서 태어나 경북고를 졸업했습니다.'20호' 최 전 판사는 사법연수원 25기로 광주지법·인천지법·서울서부지법 판사, 헌법재판소 헌법연구관, 서울행정법원 판사, 전주지법 남원지원장, 서울중앙지법 부장판사 등을 역임하고 2018년에는 헌법재판관 후보에도 올랐습니다.그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가로부터 피해를 받은 소수자와 약자의 손을 들어줘 세간의 관심을 끌었고 양승태 대법원장 시절에는 미쓰비시중공업 일제강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내렸습니다.진보 성향 판사들의 모임으로 알려진 '우리법연구회'에서 활동했으며 법원행정처 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판했습니다.최 전 판사는 기자회견에서 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "생살을 찢어내는 고통 없이 결코 개혁을 이룰 수 없다. 해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉 시대를 끝내야 한다"고 말했습니다.그는 "법관·검사 임용에 국민들이 참여해 관여할 수 있는 정도를 넓혀야 한다"며 "평범한 국민 중심의 사법제도로 전환하는 것이 사법개혁의 중심이 돼야 한다"고 강조했습니다.최 전 판사는 전남 영암 출신으로 광주 살레시오고와 서울대 경영학과를 졸업했습니다.이해찬 대표는 "이경수 박사는 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 최기상 전 판사는 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다.이 박사와 최 전 판사 모두 기자회견에서 "출마 지역구는 결정되지 않았다"고 밝혔습니다.다만 최 전 판사는 광주 등 호남지역에서 당이 여론조사를 돌린 것으로 알려졌습니다.민주당은 이 박사와 최 전 판사를 마지막으로 1차 인재영입을 끝내면서 인적 풀을 넓혔습니다.이날 기자회견에는 그동안 영입된 인사들이 모두 참석했고, 고민정 전 청와대 대변인이 사회를 맡았습니다.김성환 당대표 비서실장은 "필요에 따라 추가로 영입할 수 있다"며 "완전히 문을 닫지는 않고 '1차 인재영입'은 오늘(11일)로 마감한다"고 말했습니다.이해찬 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 여성, 청년 등 분야별 전문가를 망라한 영입인재 발표에 공을 들였습니다.영입인재 자격을 자진반납한 원종건 씨를 제외한 인재 19명 평균 연령은 46.5세로, 20대 국회 평균연령 55.5세보다 9세 젊습니다.30대가 5명, 40대가 6명으로, '3040세대'가 전체 영입인재의 절반이 넘고, 50대는 7명, 60대는 1명입니다.성비는 남성 57.9%(11명), 여성 42.1%(8명)다.20대 국회의원 성비가 남성 84.3%, 여성 15.7%였던 것과 비교하면 여성 비율이 높아졌습니다.민주당은 40대 여성 척수 장애인인 최혜영 강동대 교수를 상징성이 큰 '1호 인재'로 배치했고, 20대 청년인 원종건 씨를 2호로 발표해 '이남자'(20대 남자) 공략에 나섰습니다.다문화 인사인 원옥금 주한 베트남교민회장, 환경 전문가인 이소영 변호사, 체육계 인사인 임오경 전 서울시청 여자핸드볼팀 감독을 영입했고, '태호 엄마' 이소현 씨, 오영환 전 소방관 등을 통해 '국민 안전' 메시지를 던졌습니다.또 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 최지은 세계은행 선임 이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋 대표, 이재영 전 대외경제정책연구원장 등을 영입해 경제 전문성을 강화했고, 현장의 목소리를 듣기 위해 홍정민 변호사와 조동인 미텔슈탄트 대표 등 스타트업 활동 경험자도 불렀습니다.김병주 전 육군대장, 최기일 건국대 산업대학원 겸임교수 등은 국방·안보 분야 인재였습니다.여기에 소병철 순천대 석좌교수, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사, 최기상 전 판사 등 법조계 인사도 영입해 사법개혁 의지도 보였습니다.다만, 사법농단에 저항한 판사를 3명이나 영입하면서 '사법의 정치화'를 부추기고 있다는 우려도 나왔습니다.이날 입당한 최 전 판사는 "우려의 취지는 충분히 이해하고 그 부분에 대해 고심이 깊었다"며 "하지만 사법개혁이 절실히 필요한 때고 법원 외부에서 노력할 사람도 필요하다는 절실한 마음이 컸다"고 말했습니다.민주당 인재영입은 자유한국당보다 한발 앞섰고 각계각층의 다양한 인사를 불러 초반 흥행에 성공했지만, 영입인재를 둘러싼 구설수가 불거지면서 비판도 받았습니다.특히 야심차게 영입한 2호 원종건 씨가 데이트폭력 논란으로 인재 자격을 자진 반납하고 탈당해 타격이 컸습니다.원 씨 사건으로 '이벤트성 깜깜이 영입'에 대해 당 안팎에서 불만의 목소리가 터져 나왔습니다.최기일 교수에 대해서는 표절 의혹, 조동인 대표를 두고는 '스펙용 창업' 등의 의혹이 불거졌습니다.'절반의 성공'을 거뒀다는 평가 속에, 민주당은 앞으로 영입인재의 비례·지역구 배치를 본격적으로 고민할 것으로 보입니다.김성환 비서실장은 "비례와 지역구 비율을 아직 확정하지는 않았다. 대체로 국민 눈높이 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "비중은 지역구가 더 많다"고 말했습니다.그는 '총선에 출마하지 않고 다른 역할을 하는 영입인재는 몇 명이나 되나'라는 질문에 "현재까지는 없다"면서도 "우선 출마를 전제하고 있고 불가피하게 출마를 못 하는 경우에는 다른 역할을 검토할 예정"이라고 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)  권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ [영상 모아보기] 한국 영화의 새 역사! '기생충' 오스카를 품다▶ 신종 코로나 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000791932
2020.02.11.	KBS	민주당, ‘사법개혁’ 최기상 전 판사 영입…‘인재영입’ 마무리	더불어민주당이 총선을 앞두고 최기상 전 부장판사와 이경수 ITER(국제핵융합실험로) 부총장을 영입했습니다. '20호' 인사까지 영입한 민주당은 이로써 총선 전 '인재 영입' 작업을 사실상 마무리했습니다. 민주당은 오늘(11일) 국회에서 기자회견을 열고 최 전 부장판사와 이 부총장이 민주당에 입당한다고 밝혔습니다. 2018년 전국법관대표회의 의장으로 양승태 사법부의 '사법농단' 저항에 앞장섰던 최 전 부장판사는 기자회견에서 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고 국민 속에서 국민과 함께 '법이 공정한 나라'를 만드는 일에 뛰어들려 한다"고 말했습니다. 최 전 부장판사는 이를 위해 '국민 중심 사법제도'로의 전환, '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉시대를 끝낼 수 있는 제도 마련 등에 나서겠다고 밝혔습니다. 최 전 부장판사는 사법개혁에 앞장섰던 판사들이 잇따라 정치권에 뛰어든다는 비판에 대해서는 "좋은 재판을 위해 노력하는 동료들에게 누가 된다는 지적에 마음이 아프다"면서도 "사법개혁이 절실히 필요한 때이고, 법원 외부에서 노력할 사람이 필요하다는 마음도 컸다"고 설명했습니다. 세계적인 핵융합 기술 전문가인 이경수 국제핵융합실험로, ITER 부총장은 "그동안 글로벌 과학기술 리더로 쌓아 온 경험과 지식을 조국 대한민국의 과학기술 발전을 가속화 하는 일에 보태고 싶다"고 기자회견에서 밝혔습니다. 이 부총장은 "대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"면서 "법제와 시스템으로 과학발전의 틀을 만들고, 과학으로 산업이 살아나게 하고 경제가 발전하며 종국에는 국민이 편안하며 풍요로운 대한민국을 만들고 싶다"고 강조했습니다. 이해찬 대표는 "한 분은 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법양심의 빛을 찾으셨다"면서 "두 분이 민주당에서 대한민국에 새로운 변화의 빛을 만드는데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다. 이어 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"면서 "이 분들과 함께 '새로운 민주당', '새로운 국회', '새로운 대한민국'을 기대해주시길 바란다고 덧붙였습니다. 김성환 당 대표 비서실장은 기자회견을 마친 뒤 기자들과 만나 "필요에 따라 추가 영입을 할 수도 있지만, 오늘로 1차 인재영입은 마무리됐다"면서 "영입된 분들은 국민 눈높이에 벗어나지 않게 비례와 지역출마가 결정될 것"이라고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010791059
2020.02.11.	연합뉴스	민주, 이경수·최기상 영입…총선 인재영입 20호까지 마무리(종합)	과학분야 첫 영입 핵융합과학자, 사법농단 저항 판사 세 번째 영입각계각층 망라 1차 인재영입 종료…'원종건 사태' 등 불거져 '절반의 성공'영입인재와 기념촬영하는 민주당 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽부터)가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 기념촬영을 하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 차지연 기자 = 더불어민주당은 11일 4·15 총선 인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수(64) 박사와 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상(51) 전 서울북부지법 부장판사를 영입했다.    이로써 4·15 총선 출마를 위한 민주당의 1차 인재영입은 마무리됐다.     '19호' 이 박사는 과학기술 분야 첫 영입인재다. 그는 서울대 물리학과를 졸업하고 미국 시카고대 석사, 텍사스대 박사를 거쳐 오크리지 국립연구소, 매사추세츠공대(MIT) 플라즈마 퓨전센터에서 근무하며 핵융합기술 연구에 매진해왔다.     1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자와 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄 책임자를 맡았고 국가핵융합연구소(NFRI) 소장도 지냈다.     이 박사는 국회에서 열린 영입 기자회견에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성 정치의 틀에 '핵융합'을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 강조했다.     이 박사는 대구에서 태어나 경북고를 졸업했다.     '20호' 최 전 판사는 사법연수원 25기로 광주지법·인천지법·서울서부지법 판사, 헌법재판소 헌법연구관, 서울행정법원 판사, 전주지법 남원지원장, 서울중앙지법 부장판사 등을 역임하고 2018년에는 헌법재판관 후보에도 올랐다.     그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가로부터 피해를 받은 소수자와 약자의 손을 들어줘 세간의 관심을 끌었고 양승태 대법원장 시절에는 미쓰비시중공업 일제강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내렸다.     진보 성향 판사들의 모임으로 알려진 '우리법연구회'에서 활동했으며 법원행정처 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판했다.     최 전 판사는 기자회견에서 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "생살을 찢어내는 고통 없이 결코 개혁을 이룰 수 없다. 해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉 시대를 끝내야 한다"고 말했다.     그는 "법관·검사 임용에 국민들이 참여해 관여할 수 있는 정도를 넓혀야 한다"며 "평범한 국민 중심의 사법제도로 전환하는 것이 사법개혁의 중심이 돼야 한다"고 강조했다.     최 전 판사는 전남 영암 출신으로 광주 살레시오고와 서울대 경영학과를 졸업했다.     이해찬 대표는 "이경수 박사는 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 최기상 전 판사는 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했다.     이 박사와 최 전 판사 모두 기자회견에서 "출마 지역구는 결정되지 않았다"고 밝혔다. 다만 최 전 판사는 광주 등 호남지역에서 당이 여론조사를 돌린 것으로 알려졌다. 인사말 하는 민주당 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 인사말을 하고 있다. 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장(오른쪽 두번째)과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사(오른쪽)가 배석하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr민주당은 이 박사와 최 전 판사를 마지막으로 1차 인재영입을 끝내면서 인적 풀을 넓혔다. 이날 기자회견에는 그동안 영입된 인사들이 모두 참석했고, 고민정 전 청와대 대변인이 사회를 맡았다.     김성환 당대표 비서실장은 "필요에 따라 추가로 영입할 수 있다"며 "완전히 문을 닫지는 않고 '1차 인재영입'은 오늘로 마감한다"고 말했다.     이해찬 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 여성, 청년 등 분야별 전문가를 망라한 영입인재 발표에 공을 들였다.     20명 영입인재의 평균 연령은 45.6세다. 남성이 12명, 여성이 8명 영입됐다.     민주당은 40대 여성 척수 장애인인 최혜영 강동대 교수를 상징성이 큰 '1호 인재'로 배치했고, 20대 청년인 원종건 씨를 2호로 발표해 '이남자'(20대 남자) 공략에 나섰다.     다문화 인사인 원옥금 주한 베트남교민회장, 환경 전문가인 이소영 변호사, 체육계 인사인 임오경 전 서울시청 여자핸드볼팀 감독을 영입했고, '태호 엄마' 이소현 씨, 오영환 전 소방관 등을 통해 '국민 안전' 메시지를 던졌다.     또 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 최지은 세계은행 선임 이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋 대표, 이재영 전 대외경제정책연구원장 등을 영입해 경제 전문성을 강화했고, 현장의 목소리를 듣기 위해 홍정민 변호사와 조동인 미텔슈탄트 대표 등 스타트업 활동 경험자도 불렀다.     김병주 전 육군대장, 최기일 건국대 산업대학원 겸임교수 등은 국방·안보 분야 인재였다.     여기에 소병철 순천대 석좌교수, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사, 최기상 전 판사 등 법조계 인사도 영입해 사법개혁 의지도 보였다.한자리에 모인 더불어민주당 영입인재(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 19.20호 영입인재 환영식을 마친 뒤 영입인재 1호인 최혜영교수부터 20호인 최기상 전 서울북부지방법원 판사까지인재들과 기념촬영을 하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr다만, 사법농단에 저항한 판사를 3명이나 영입하면서 '사법의 정치화'를 부추기고 있다는 우려도 나왔다.     이날 입당한 최 전 판사는 "우려의 취지는 충분히 이해하고 그 부분에 대해 고심이 깊었다"며 "하지만 사법개혁이 절실히 필요한 때고 법원 외부에서 노력할 사람도 필요하다는 절실한 마음이 컸다"고 말했다.     민주당 인재영입은 자유한국당보다 한발 앞섰고 각계각층의 다양한 인사를 불러 초반 흥행에 성공했지만, 영입인재를 둘러싼 구설수가 불거지면서 비판도 받았다.    특히 야심차게 영입한 2호 원종건 씨가 데이트폭력 논란으로 인재 자격을 자진 반납하고 탈당해 타격이 컸다. 원씨 사건으로 '이벤트성 깜깜이 영입'에 대해 당 안팎에서 불만의 목소리가 터져 나왔다.    최기일 교수에 대해서는 표절 의혹, 조동인 대표를 두고는 '스펙용 창업' 등의 의혹이 불거졌다.    '절반의 성공'을 거뒀다는 평가 속에, 민주당은 앞으로 영입인재의 비례·지역구 배치를 본격적으로 고민할 것으로 보인다.     김성환 비서실장은 "비례와 지역구 비율을 아직 확정하지는 않았다. 대체로 국민 눈높이 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "비중은 지역구가 더 많다"고 말했다.     그는 '총선에 출마하지 않고 다른 역할을 하는 영입인재는 몇 명이나 되나'라는 질문에 "현재까지는 없다"면서도 "우선 출마를 전제하고 있고 불가피하게 출마를 못 하는 경우에는 다른 역할을 검토할 예정"이라고 덧붙였다.     charge@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011392798
2020.02.11.	SBS & SBSi 	민주, 이경수·최기상 영입…총선 인재영입 20호까지 마무리	▲ 이경수 박사(가운데), 최기상 전 서울북부지법 부장판사(오른쪽)더불어민주당은 4·15 총선 인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수 박사와 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상 전 서울북부지법 부장판사를 영입했습니다.이로써 4·15 총선 출마를 위한 민주당의 1차 인재영입은 마무리됐습니다.'19호' 이 박사는 과학기술 분야 첫 영입 인재로, 서울대 물리학과를 졸업하고 미국 시카고대 석사, 텍사스대 박사를 거쳐 오크리지 국립연구소, 매사추세츠공대(MIT) 플라즈마 퓨전센터에서 근무하며 핵융합기술 연구에 매진해왔습니다.1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자와 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄 책임자를 맡았고 국가핵융합연구소(NFRI) 소장도 지냈습니다.이 박사는 국회에서 열린 영입 기자회견에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성 정치의 틀에 '핵융합'을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 강조했습니다.이 박사는 대구에서 태어나 경북고를 졸업했습니다.'20호' 최 전 판사는 사법연수원 25기로 광주지법·인천지법·서울서부지법 판사, 헌법재판소 헌법연구관, 서울행정법원 판사, 전주지법 남원지원장, 서울중앙지법 부장판사 등을 역임하고 2018년에는 헌법재판관 후보에도 올랐습니다.4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가로부터 피해를 받은 소수자와 약자의 손을 들어줘 세간의 관심을 끌었고 양승태 대법원장 시절에는 미쓰비시중공업 일제강점기 강제 징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내렸습니다.진보 성향 판사들의 모임으로 알려진 '우리법연구회'에서 활동했으며 법원행정처 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판했습니다.최 전 판사는 기자회견에서 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "생살을 찢어내는 고통 없이 결코 개혁을 이룰 수 없다. 해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉 시대를 끝내야 한다"고 말했습니다.그는 "법관·검사 임용에 국민들이 참여해 관여할 수 있는 정도를 넓혀야 한다"며 "평범한 국민 중심의 사법제도로 전환하는 것이 사법개혁의 중심이 돼야 한다"고 강조했습니다.최 전 판사는 전남 영암 출신으로 광주 살레시오고와 서울대 경영학과를 졸업했습니다.이해찬 대표는 "이경수 박사는 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 최기상 전 판사는 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다.이 박사와 최 전 판사 모두 기자회견에서 "출마 지역구는 결정되지 않았다"고 밝혔습니다.다만 최 전 판사는 광주 등 호남지역에서 당이 여론조사를 돌린 것으로 알려졌습니다.민주당은 이 박사와 최 전 판사를 마지막으로 1차 인재영입을 끝내면서 인적 풀을 넓혔습니다.오늘(11일) 기자회견에는 그동안 영입된 인사들이 모두 참석했고, 고민정 전 청와대 대변인이 사회를 맡았습니다.김성환 당 대표 비서실장은 "필요에 따라 추가로 영입할 수 있다"며 "완전히 문을 닫지는 않고 '1차 인재영입'은 오늘로 마감한다"고 말했습니다.이해찬 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 여성, 청년 등 분야별 전문가를 망라한 영입 인재 발표에 공을 들였습니다.20명 영입 인재의 평균 연령은 45.6세로, 남성이 12명, 여성이 8명 영입됐습니다.이 가운데 사법농단에 저항한 판사 출신 인사를 3명 영입하면서 '사법의 정치화'를 부추기고 있다는 우려도 나왔습니다.오늘 입당한 최 전 판사는 "우려의 취지는 충분히 이해하고 그 부분에 대해 고심이 깊었다"며 "하지만 사법개혁이 절실히 필요한 때고 법원 외부에서 노력할 사람도 필요하다는 절실한 마음이 컸다"고 말했습니다.민주당 인재영입은 자유한국당보다 한발 앞섰고 각계각층의 다양한 인사를 불러 초반 흥행에 성공했지만, 영입 인재를 둘러싼 구설수가 불거지면서 비판도 받았습니다.특히 야심차게 영입한 2호 원종건 씨가 데이트폭력 논란으로 인재 자격을 자진 반납하고 탈당해 타격이 컸습니다.원 씨 사건으로 '이벤트성 깜깜이 영입'에 대해 당 안팎에서 불만의 목소리가 터져 나오기도 했습니다.'절반의 성공'을 거뒀다는 평가 속에, 민주당은 앞으로 영입 인재의 비례·지역구 배치를 본격적으로 고민할 것으로 보입니다.김성환 비서실장은 "비례와 지역구 비율을 아직 확정하지는 않았다. 대체로 국민 눈높이 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "비중은 지역구가 더 많다"고 말했습니다.또 '총선에 출마하지 않고 다른 역할을 하는 영입 인재는 몇 명이나 되나'라는 질문에 "현재까지는 없다"면서도 "우선 출마를 전제하고 있고 불가피하게 출마를 못 하는 경우에는 다른 역할을 검토할 예정"이라고 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ [영상 모아보기] 한국 영화의 새 역사! '기생충' 오스카를 품다▶ 신종 코로나 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000791908
2020.04.27.	연합뉴스	울산서 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성 본격화	시·군 및 기업 등 9개 기관, 원전해체 투자·기술 협약 체결송철호 시장 "강소형 전문기업 발굴, 원전해체 미래산업으로 육성"원전해체 강소기업 육성 세미나2019년 10월 울산테크노파크 교육장에서 원전해체 강소기업 육성 위한 연구개발(R&D) 사업 발굴 세미나가 열린 가운데 참석자들이 기념촬영을 하고 있다.  [울산시 제공.재판매 및 DB 금지] (울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시는 27일 원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약을 체결했다.    협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원대학교(KINGS), 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 등 9개 기관이 참여했다.    이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산학연과 협력해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터를 조성하기 위해 마련됐다.    협약 내용은 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 있는 원전해체 전문기업인 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 5개사는 울산시 울주군 에너지융합일반산업단지에 입주하고 원전해체산업을 육성하기 위해 서로 협력한다는 것이다.    울산시와 울주군은 이들 기업이 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정 지원을 하고  에너지융합산단을 활성화하기 위해 각종 기반시설 설치를 지원한다.    연구기관인 울산과기원과 국제원자력대학원대학교는 기업과 공동 기술개발, 인력 양성을 위해 노력하는 등 원전해체산업 육성에 앞장선다.    협약기관 상호 간에는 관련 기술 공동연구, 연구시설 이용, 기술정보 교류, 전문 세미나 개최, 기술자문, 원전해체산업 육성을 위한 사업 발굴 등을 지원하기로 약속했다. 울산시, 원전해체산업 육성 토론회2019년 6월 울산시 의사당 시민홀에서  '원전해체산업 육성 및 수소연료전지발전 토론회'가 열리고 있다.  [울산시 제공. 재판매 및 DB 금지]     이선호 울주군수는 "이번 5개 원전해체 전문기업이 울주군 에너지융합산단에 입주해 에너지와 원전해체 연관 기업 입주가 잇따를 것으로 기대된다"며 "입주기업이 기업 활동에 전념할 수 있도록 도시가스, 도로, 통신 등 생산기반시설뿐만 아니라 주택, 보육 등 사회기반시설 지원에도 최선을 다하겠다"고 말했다.    송철호 울산시장은 "2030년까지 수명이 다하는 12기 원자력 발전소를 안전하게 해체하기 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다"며 "이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 계속 발굴하는 등 원전해체와 연관산업을 새로운 울산 미래산업으로 육성해 나가겠다"고 밝혔다.원전해체산업 육성 울산·부산 공동 세미나2019년 5월 울산과학기술원에서 울산시와 부산시와 공동으로 제2차 원전해체산업 육성 울산·부산 공동 세미나'가 열리고 있다. [울산시 제공.재판매 및 DB 금지]     울산에는 이미 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 있다.    국제원자력대학원대학교를 비롯해 울산과기원, 에너지 마이스터고, 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구와 사업 개발을 주도하고 인재를 육성해왔다.     특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억유로(약 10조원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업 핵심 품목이자 1억도 이상 초고온 플라스마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 '진공 용기' 제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라슈로 이동한다.     이는 대표적인 원자력 연관산업 사례다.    이밖에 울산시는 원전해체산업 생태계를 육성하기 위해 울산과기원의 원전해체 원천기술개발(24억원)을 비롯해 지역 산·학·연 연구기관과 기업을 대상으로 방사성 오염 탱크 방사성 물질 감용과 해체 기술개발, 원전해체용 양팔 로봇과 원격조정 시스템 개발, 원전 주요 설비기술 고급 트랙 인력양성 등 다양한 사업을 지원하고 있다.    young@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011573293
2020.04.27.	PRESSian	울산시, 원전해체산업 위한 공동 기술개발 추진	전문기업과 협약 맺고 클러스터 조성 위한 초석 마련[박호경 기자(=울산)(bsnews3@pressian.co)]동남권 원자력발전소해체 연구소를 공동 유치한 울산시가 전문기업들과 공동 기술개발에 나선다. 울산시는 27일 오전 11시 본관 7층 시장실에서 '원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약식'을 개최한다고 밝혔다. 협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원 대학교(KINGS), (주)오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리(주), 스틸파트너(주), ㈜나일프렌트 등 9개 기관이 참여한다. ▲ 울산시청 전경. ⓒ프레시안(박호경) 이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산학연과 협력을 통해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성을 위해 마련됐다. 주요 협약 내용은 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 소재한 원전해체 전문기업인 ㈜오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리㈜, 스틸파트너㈜, ㈜나일프렌트 5개사는 울주군 에너지융합산단에 입주하고 원전해체산업의 선도적 육성을 위해 상호 협력한다. 울산시와 울주군은 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정적 지원과 에너지융합산단 활성화를 위해 각종 기반시설의 설치를 지원한다. 연구기관인 UNIST와 KINGS는 기업체와 공동 기술개발 및 인력 양성에 적극 노력하는 등 원전해체산업 육성에 나서게 된다. 또한 협약기관 상호 간 관련 기술 공동연구, 연구시설 이용 및 기술정보 교류, 전문 세미나 개최 및 기술자문, 원전해체산업 육성을 위한 사업 발굴 등을 지원한다. 이선호 울주군수는 "이번 5개 원전해체 전문기업이 우리 군 에너지 융합 일반산업단지에 입주함에 따라 에너지와 원전해체 연관 기업들의 입주가 잇따를 것으로 기대된다"며 "입주기업들이 기업활동에 전념할 수 있도록 도시가스, 도로, 통신 등 생산기반시설뿐만 아니라 주택, 보육시설 등 사회기반시설 지원에도 최선을 다하겠다"고 말했다. 송철호 울산시장은 "2030년까지 수명이 도래하는 12기의 원자력 발전소의 안전한 해체를 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다"며 "이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 지속 발굴하는 등 원전해체 및 연관산업을 울산의 새로운 미래산업으로 육성해 나가겠다"고 밝혔다. 한편 울산지역에는 이미 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 있다. 전국 유일의 KINGS를 비롯해 UNIST, 에너지 마이스터고와 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구 및 사업 개발을 주도하고 인재를 육성해왔다. 특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억 유로(약 10조 원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업의 핵심 품목이자 1억도 이상의 초고온 플라즈마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 '진공용기' 제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라쉬로 이동한다. 또한 울산시는 원전해체산업 생태계 육성을 위해 울산과학기술원(UNIST)의 원전해체 원천기술개발사업(24억 원)을 비롯해 지역 산·학·연 연구기관 및 기업을 대상으로 방사성 오염탱크 방사능 물질 감용 및 해체 기술개발사업, 원전해체용 양팔로봇 및 원격조정 시스템 개발사업, 원전 주요 설비기술 고급트랙 인력양성사업 등 다양한 사업을 지원해 오고 있다.[박호경 기자(=울산)(bsnews3@pressian.co)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132012
2020.04.27.	노컷뉴스	울산시 '세계 5대 원전해체산업 클러스터' 조성 착수	울주군·원전해체기업·연구기관, 투자 및 기술개발 협약 체결[울산CBS 이상록 기자]고리원자력본부. (사진=자료사진)울산시가 원전해체산업 생태계 육성에 본격 나섰다.시는 27일 시청에서 '원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약식'을 열었다고 밝혔다.협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원대학교(KINGS), 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 등 9개 기관이 참여했다.이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산학연과 협력을 통해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성을 위해 마련됐다.협약에 따라 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 있는 원전해체 전문기업인 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 5개 사는 울산시 울주군 에너지융합일반산업단지에 입주하고 원전해체산업을 육성하기 위해 서로 협력한다.울산시와 울주군은 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정 지원과 에너지융합산단 활성화를 위해 각종 기반시설 설치를 지원한다.연구기관인 울산과기원과 국제원자력대학원대학교는 기업과 공동 기술개발, 인력 양성을 위해 노력하는 등 원전해체산업 육성에 앞장선다.협약기관 상호 간에는 관련 기술 공동연구, 연구시설 이용, 기술정보 교류, 전문 세미나 개최, 기술자문, 원전해체산업 육성을 위한 사업 발굴 등을 지원하기로 약속했다.이선호 울주군수는 "5개 원전해체 전문기업이 울주군 에너지융합산단에 입주해 에너지와 원전해체 연관 기업 입주가 잇따를 것으로 기대된다"며 "입주기업이 기업 활동에 전념할 수 있도록 도시가스, 도로, 통신 등 생산기반시설뿐만 아니라 주택, 보육 등 사회기반시설 지원에도 최선을 다하겠다"고 말했다.송철호 울산시장은 "2030년까지 수명이 다하는 12기 원자력 발전소를 안전하게 해체하기 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다"며 "이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 계속 발굴하는 등 원전해체와 연관산업을 새로운 울산 미래산업으로 육성해 나가겠다"고 밝혔다.울산에는 이미 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 있다.국제원자력대학원대학교를 비롯해 울산과기원, 에너지 마이스터고, 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구와 사업 개발을 주도하고 인재를 육성해왔다.특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억유로(약 10조원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업 핵심 품목이자 1억도 이상 초고온 플라스마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 '진공 용기' 제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라슈로 이동한다.이는 대표적인 원자력 연관산업 사례다.이밖에 울산시는 원전해체산업 생태계를 육성하기 위해 울산과기원의 원전해체 원천기술개발(24억원)을 비롯해 지역 산·학·연 연구기관과 기업을 대상으로 방사성 오염 탱크 방사성 물질 감용과 해체 기술개발, 원전해체용 양팔 로봇과 원격조정 시스템 개발, 원전 주요 설비기술 고급 트랙 인력양성 등 다양한 사업을 지원하고 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jjayat@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003354068
2020.04.27.	뉴스1	울산시, 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성 본격 착수	원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약울산시청. /뉴스1 © News1(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 27일 오전 11시 '원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약식'을 개최한다.이번 협약은 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성을 위해 마련됐다.협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원 대학교(KINGS), (주)오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리㈜, 스틸파트너㈜, ㈜나일프렌트 등 9개 기관이 참여한다.원전해체 전문기업인 ㈜오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리㈜, 스틸파트너㈜, ㈜나일프렌트 5개사는 울주군 에너지융합산단에 입주해 상호협력하며 원전해체산업의 선도적 육성에 나선다.울산과학기술원(UNIST)과 국제원자력대학원대학교(KINGS)는 협약기관 간 기술 공동연구, 연구시설 이용 및 기술정보 교류, 전문 세미나 개최 및 기술자문, 사업 발굴 등을 지원한다. 울산시와 울주군은 이들 기업이 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정적 지원과 에너지융합산단 활성화를 위해 각종 기반시설의 설치를 지원한다.그동안 울산지역에는 전국 유일의 국제원자력대학원대학교를 비롯해 울산과학기술원, 에너지 마이스터고와 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구 및 사업 개발을 주도하고 인재를 육성해왔다. 특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억 유로(약 10조원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업의 핵심 품목이자 1억도 이상의 초고온 플라즈마 발생과 유지를 위한 '진공용기'제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라쉬로 이동한다.syw0717@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004607620
2020.05.24.	eTimesinternet Co	인공태양 KSTAR, 올해 '1억도 10초 운전 달성한다'	국가핵융합연구소의 KSTAR 주장치 모습우리나라의 '인공태양' 구현을 목표로 둔 국가핵융합연구소(소장 유석재)가 올해 초전도 핵융합 연구장치(KSTAR)로 1억도 초고온 플라즈마 10초 이상 유지에 나선다.KSTAR는 태양에서 볼 수 있는 '핵융합 반응'을 활용, 에너지를 생산하는 시설이다. 초고온 플라즈마를 발생시킨다.핵융합연은 매년 KSTAR를 활용한 플라즈마 실험을 진행하고 있다. 플라즈마는 안정 상태를 잃었을 때 발생을 멈추게 되는데, 핵융합연이 매년 세계 누구보다 앞서 유지시간을 늘려가고 있다.지난해의 경우 1억도(유지구간 평균 0.97억도) 수준 플라즈마를 8초 유지했다. 고성능 플라즈마 운전모드인 'H-모드'의 경우 지속시간을 100초 이상 늘린다는 목표도 제시하고 있다. 지난해 기록은 89초 수준이다.핵융합연은 다음달부터 플라즈마 실험에 돌입할 계획이다. 올해부터는 이전보다 가열장치를 더욱 많이 활용, 좋은 성과를 낼 수 있을 것으로 기대를 모은다. 지난해에는 중성자입자빔가열장치(NBI-1) 시스템 가운데 일부를 유지보수 탓에 활용하지 못했다.핵융합연 관계자는 “아직 구체적인 실험계획이 나온 것은 아니지만, 기본 목표로는 1억도 플라즈마 10초이상을 달성할 계획”이라며 “곧 실험 주제를 구체적으로 정할 계획”이라고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002884242
2020.04.13.	아시아경제신문	[과학을읽다]타이어·골프공·음식에 방사선을 쏘면?	방사선 위험구역 경고판. 방사선은 못 쓰면 재앙이지만, 잘 쓰면 약이 됩니다. [사진=유튜브 화면캡처][아시아경제 김종화 기자]사람들이 일상생활을 할 때도 방사선에 노출되고 있다는 사실은 알고 계시지요? 자연 속에 존재하는 자연방사선과 의학이나 공업, 농업을 위해 사용되는 인공방사선이 있습니다.방사선은 잘 쓰면 약이 되지만 못 쓰면 독이 됩니다. 산업용이나 의료용으로 사용하는 방사선은 잘 쓰는 방사선에 해당되지만, 핵폭탄이나 실수, 또는 천재지변으로 인한 방사능 오염은 인류에게 독이 되는 방사선에 해당됩니다.이렇게 일상에서 방사선을 약이 되도록 잘 사용하기 위한 기술이 바로 '방사선 기술(RT, Radiation Technology)'입니다. 방사선 기술은 방사선의 전리작용과 투과력 같은 특성을 이용해 의학·바이오·공업·환경 등의 다양한 분야에 적용해 활용되고 있습니다.널리 알려진 방사선 의학, 방사선 융합, 방사선 기기 등에서 이 기술이 활용됩니다. 방사선 의학은 방사선과 방사성동위원소 특성인 형광, 감광, 전리, 투과 작용을 질병 진단, 치료를 위한 의학적 용도로 활용하는 기술입니다. 방사선 융합은 방사선 기술을 유·무기소재, 에너지, 농업, 환경, 바이오, 식품 분야 등의 기술과 융합해 첨단 소재와 제품을 개발하는 기술이지요.방사선 기기는 방사선을 구성하는 고에너지의 입자 및 광자를 이용하는데 방사선의 투과력과 에너지 전달 특성을 활용하는 광범위한 기술로 저 선량 CT 개발, MRI, 융합영상 진단기기 개발 등에 사용되는 기술입니다.?여기서 한 가지 짚고 넘어가야 할 사실이 있습니다. 실생활에서 사용하는 수많은 제품이나 도구 등에 방사선을 쏜다는 사실을 알고 계시나요? 대표적인 예가 자동차 타이어와 식품입니다. 타이어와 식품에 방사선을 쏘면 어떻게 될까요? 이 기술은 방사선 융합 기술에 해당하는데, 타이어는 수명이 오래가는 아주 튼튼한 타이어가 되고, 식품은 지구와 환경이 다른 우주공간에서도 먹을 수 있는 우주식품이 됩니다.타이어의 경우 정확하게 말하면, 타이어의 외곽을 감싼 고무에 방사선을 쏘는 것입니다. 천연고무에 방사선을 쏘면 구조와 성질이 달라져 합성고무가 됩니다. 굳이 타이어를 제작하면서 방사선을 쏘는 공정이 포함된 것은 비용을 절감할 수 있어서 입니다. 고무 부분을 얇게 제조해도, 즉 원료 사용을 줄여도 방사선을 쏘면 내마모성이 강화돼 타이어를 보다 안전하고 오래 쓸 수 있게 되기 때문이지요.우주식품도 마찬가지입니다. 우주는 지구와 환경이 다르기 때문에 우주식품의 경우 식품 속에 살아있는 미생물이 없어야 하고, 액체 형태가 아닌 건조된 형태여야 합니다. 그래서 우주로 갈 식품에는 방사선을 쬐어 미생물을 멸균합니다. 심지어 김치조차 잘 익었을 때 방사선을 쬐어 멸균해 캔에 넣는다고 합니다.진열된 새 타이어들. 방사선을 쬔 타이어는 더 튼튼해집니다. [사진=유튜브 화면캡처]타이어와 비슷한 경우로 골프공을 들 수 있습니다. 1992년 캐나다원자력공사(AECL)가 3명의 프로 골퍼에게 방사선을 쏜 골프공 12개와 일반 공 12개를 무작위로 주고 드라이브를 치도록 했는데, 방사선을 쬔 공이 일반 공보다 10%이상 비거리가 더 나갔습니다. 방사선이 골프공 내부의 분자 구조를 더 촘촘하고 치밀하게 바꿔 골프공의 탄성을 높였기 때문인 것으로 분석됐습니다.이 외에도 방사선을 쬐어 더 튼튼한 재료로 만들거나, 멸균하는 경우가 많이 있습니다. 비행기나 우주선이 빠른 속도로 날아갈 때 대기와 마찰로 엄청난 고열이 발생하는데 이때 항공기 동체 등이 특수처리 되지 않으면 높은 열에 녹아 버립니다. 이를 방지하기 위해 방사선을 쬐어 내열성이 강화된 특수재료로 항공기의 동체를 만드는 것입니다.각종 의료기기와 장비의 소독에도 방사선을 이용합니다. 각종 의료기기, 장비를 비롯해 화장 도구도 방사선을 쏘아 소독하고, 식품 포장지와 식품 용기의 멸균 소독에도 방사선이 이용됩니다. 또 목재나 서적, 의복 등의 문화재를 보존하기 위해 방사선을 쬐기도 합니다.일상에서 자연방사선에 노출되고도 무리 없이 생활할 수 있는 것처럼 좋은 용도로 잘 사용한 방사선은 실생활에 큰 도움을 줍니다.김종화 기자 justin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004660218
2020.04.13.	아시아경제신문	[과학을읽다]타이어·골프공·음식에 방사선을 쏘면?	방사선 위험구역 경고판. 방사선은 못 쓰면 재앙이지만, 잘 쓰면 약이 됩니다. [사진=유튜브 화면캡처][아시아경제 김종화 기자]사람들이 일상생활을 할 때도 방사선에 노출되고 있다는 사실은 알고 계시지요? 자연 속에 존재하는 자연방사선과 의학이나 공업, 농업을 위해 사용되는 인공방사선이 있습니다.방사선은 잘 쓰면 약이 되지만 못 쓰면 독이 됩니다. 산업용이나 의료용으로 사용하는 방사선은 잘 쓰는 방사선에 해당되지만, 핵폭탄이나 실수, 또는 천재지변으로 인한 방사능 오염은 인류에게 독이 되는 방사선에 해당됩니다.이렇게 일상에서 방사선을 약이 되도록 잘 사용하기 위한 기술이 바로 '방사선 기술(RT, Radiation Technology)'입니다. 방사선 기술은 방사선의 전리작용과 투과력 같은 특성을 이용해 의학·바이오·공업·환경 등의 다양한 분야에 적용해 활용되고 있습니다.널리 알려진 방사선 의학, 방사선 융합, 방사선 기기 등에서 이 기술이 활용됩니다. 방사선 의학은 방사선과 방사성동위원소 특성인 형광, 감광, 전리, 투과 작용을 질병 진단, 치료를 위한 의학적 용도로 활용하는 기술입니다. 방사선 융합은 방사선 기술을 유·무기소재, 에너지, 농업, 환경, 바이오, 식품 분야 등의 기술과 융합해 첨단 소재와 제품을 개발하는 기술이지요.방사선 기기는 방사선을 구성하는 고에너지의 입자 및 광자를 이용하는데 방사선의 투과력과 에너지 전달 특성을 활용하는 광범위한 기술로 저 선량 CT 개발, MRI, 융합영상 진단기기 개발 등에 사용되는 기술입니다.?여기서 한 가지 짚고 넘어가야 할 사실이 있습니다. 실생활에서 사용하는 수많은 제품이나 도구 등에 방사선을 쏜다는 사실을 알고 계시나요? 대표적인 예가 자동차 타이어와 식품입니다. 타이어와 식품에 방사선을 쏘면 어떻게 될까요? 이 기술은 방사선 융합 기술에 해당하는데, 타이어는 수명이 오래가는 아주 튼튼한 타이어가 되고, 식품은 지구와 환경이 다른 우주공간에서도 먹을 수 있는 우주식품이 됩니다.타이어의 경우 정확하게 말하면, 타이어의 외곽을 감싼 고무에 방사선을 쏘는 것입니다. 천연고무에 방사선을 쏘면 구조와 성질이 달라져 합성고무가 됩니다. 굳이 타이어를 제작하면서 방사선을 쏘는 공정이 포함된 것은 비용을 절감할 수 있어서 입니다. 고무 부분을 얇게 제조해도, 즉 원료 사용을 줄여도 방사선을 쏘면 내마모성이 강화돼 타이어를 보다 안전하고 오래 쓸 수 있게 되기 때문이지요.우주식품도 마찬가지입니다. 우주는 지구와 환경이 다르기 때문에 우주식품의 경우 식품 속에 살아있는 미생물이 없어야 하고, 액체 형태가 아닌 건조된 형태여야 합니다. 그래서 우주로 갈 식품에는 방사선을 쬐어 미생물을 멸균합니다. 심지어 김치조차 잘 익었을 때 방사선을 쬐어 멸균해 캔에 넣는다고 합니다.진열된 새 타이어들. 방사선을 쬔 타이어는 더 튼튼해집니다. [사진=유튜브 화면캡처]타이어와 비슷한 경우로 골프공을 들 수 있습니다. 1992년 캐나다원자력공사(AECL)가 3명의 프로 골퍼에게 방사선을 쏜 골프공 12개와 일반 공 12개를 무작위로 주고 드라이브를 치도록 했는데, 방사선을 쬔 공이 일반 공보다 10%이상 비거리가 더 나갔습니다. 방사선이 골프공 내부의 분자 구조를 더 촘촘하고 치밀하게 바꿔 골프공의 탄성을 높였기 때문인 것으로 분석됐습니다.이 외에도 방사선을 쬐어 더 튼튼한 재료로 만들거나, 멸균하는 경우가 많이 있습니다. 비행기나 우주선이 빠른 속도로 날아갈 때 대기와 마찰로 엄청난 고열이 발생하는데 이때 항공기 동체 등이 특수처리 되지 않으면 높은 열에 녹아 버립니다. 이를 방지하기 위해 방사선을 쬐어 내열성이 강화된 특수재료로 항공기의 동체를 만드는 것입니다.각종 의료기기와 장비의 소독에도 방사선을 이용합니다. 각종 의료기기, 장비를 비롯해 화장 도구도 방사선을 쏘아 소독하고, 식품 포장지와 식품 용기의 멸균 소독에도 방사선이 이용됩니다. 또 목재나 서적, 의복 등의 문화재를 보존하기 위해 방사선을 쬐기도 합니다.일상에서 자연방사선에 노출되고도 무리 없이 생활할 수 있는 것처럼 좋은 용도로 잘 사용한 방사선은 실생활에 큰 도움을 줍니다.김종화 기자 justin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004660218
2020.04.27.	PRESSian	울산시, 원전해체산업 위한 공동 기술개발 추진	전문기업과 협약 맺고 클러스터 조성 위한 초석 마련[박호경 기자(=울산)(bsnews3@pressian.co)]동남권 원자력발전소해체 연구소를 공동 유치한 울산시가 전문기업들과 공동 기술개발에 나선다. 울산시는 27일 오전 11시 본관 7층 시장실에서 '원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약식'을 개최한다고 밝혔다. 협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원 대학교(KINGS), (주)오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리(주), 스틸파트너(주), ㈜나일프렌트 등 9개 기관이 참여한다. ▲ 울산시청 전경. ⓒ프레시안(박호경) 이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산학연과 협력을 통해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성을 위해 마련됐다. 주요 협약 내용은 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 소재한 원전해체 전문기업인 ㈜오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리㈜, 스틸파트너㈜, ㈜나일프렌트 5개사는 울주군 에너지융합산단에 입주하고 원전해체산업의 선도적 육성을 위해 상호 협력한다. 울산시와 울주군은 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정적 지원과 에너지융합산단 활성화를 위해 각종 기반시설의 설치를 지원한다. 연구기관인 UNIST와 KINGS는 기업체와 공동 기술개발 및 인력 양성에 적극 노력하는 등 원전해체산업 육성에 나서게 된다. 또한 협약기관 상호 간 관련 기술 공동연구, 연구시설 이용 및 기술정보 교류, 전문 세미나 개최 및 기술자문, 원전해체산업 육성을 위한 사업 발굴 등을 지원한다. 이선호 울주군수는 "이번 5개 원전해체 전문기업이 우리 군 에너지 융합 일반산업단지에 입주함에 따라 에너지와 원전해체 연관 기업들의 입주가 잇따를 것으로 기대된다"며 "입주기업들이 기업활동에 전념할 수 있도록 도시가스, 도로, 통신 등 생산기반시설뿐만 아니라 주택, 보육시설 등 사회기반시설 지원에도 최선을 다하겠다"고 말했다. 송철호 울산시장은 "2030년까지 수명이 도래하는 12기의 원자력 발전소의 안전한 해체를 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다"며 "이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 지속 발굴하는 등 원전해체 및 연관산업을 울산의 새로운 미래산업으로 육성해 나가겠다"고 밝혔다. 한편 울산지역에는 이미 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 있다. 전국 유일의 KINGS를 비롯해 UNIST, 에너지 마이스터고와 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구 및 사업 개발을 주도하고 인재를 육성해왔다. 특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억 유로(약 10조 원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업의 핵심 품목이자 1억도 이상의 초고온 플라즈마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 '진공용기' 제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라쉬로 이동한다. 또한 울산시는 원전해체산업 생태계 육성을 위해 울산과학기술원(UNIST)의 원전해체 원천기술개발사업(24억 원)을 비롯해 지역 산·학·연 연구기관 및 기업을 대상으로 방사성 오염탱크 방사능 물질 감용 및 해체 기술개발사업, 원전해체용 양팔로봇 및 원격조정 시스템 개발사업, 원전 주요 설비기술 고급트랙 인력양성사업 등 다양한 사업을 지원해 오고 있다.[박호경 기자(=울산)(bsnews3@pressian.co)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132012
2020.04.27.	노컷뉴스	울산시 '세계 5대 원전해체산업 클러스터' 조성 착수	울주군·원전해체기업·연구기관, 투자 및 기술개발 협약 체결[울산CBS 이상록 기자]고리원자력본부. (사진=자료사진)울산시가 원전해체산업 생태계 육성에 본격 나섰다.시는 27일 시청에서 '원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약식'을 열었다고 밝혔다.협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원대학교(KINGS), 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 등 9개 기관이 참여했다.이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산학연과 협력을 통해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성을 위해 마련됐다.협약에 따라 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 있는 원전해체 전문기업인 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 5개 사는 울산시 울주군 에너지융합일반산업단지에 입주하고 원전해체산업을 육성하기 위해 서로 협력한다.울산시와 울주군은 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정 지원과 에너지융합산단 활성화를 위해 각종 기반시설 설치를 지원한다.연구기관인 울산과기원과 국제원자력대학원대학교는 기업과 공동 기술개발, 인력 양성을 위해 노력하는 등 원전해체산업 육성에 앞장선다.협약기관 상호 간에는 관련 기술 공동연구, 연구시설 이용, 기술정보 교류, 전문 세미나 개최, 기술자문, 원전해체산업 육성을 위한 사업 발굴 등을 지원하기로 약속했다.이선호 울주군수는 "5개 원전해체 전문기업이 울주군 에너지융합산단에 입주해 에너지와 원전해체 연관 기업 입주가 잇따를 것으로 기대된다"며 "입주기업이 기업 활동에 전념할 수 있도록 도시가스, 도로, 통신 등 생산기반시설뿐만 아니라 주택, 보육 등 사회기반시설 지원에도 최선을 다하겠다"고 말했다.송철호 울산시장은 "2030년까지 수명이 다하는 12기 원자력 발전소를 안전하게 해체하기 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다"며 "이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 계속 발굴하는 등 원전해체와 연관산업을 새로운 울산 미래산업으로 육성해 나가겠다"고 밝혔다.울산에는 이미 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 있다.국제원자력대학원대학교를 비롯해 울산과기원, 에너지 마이스터고, 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구와 사업 개발을 주도하고 인재를 육성해왔다.특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억유로(약 10조원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업 핵심 품목이자 1억도 이상 초고온 플라스마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 '진공 용기' 제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라슈로 이동한다.이는 대표적인 원자력 연관산업 사례다.이밖에 울산시는 원전해체산업 생태계를 육성하기 위해 울산과기원의 원전해체 원천기술개발(24억원)을 비롯해 지역 산·학·연 연구기관과 기업을 대상으로 방사성 오염 탱크 방사성 물질 감용과 해체 기술개발, 원전해체용 양팔 로봇과 원격조정 시스템 개발, 원전 주요 설비기술 고급 트랙 인력양성 등 다양한 사업을 지원하고 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jjayat@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003354068
2020.04.27.	뉴스1	울산시, 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성 본격 착수	원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약울산시청. /뉴스1 © News1(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 27일 오전 11시 '원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약식'을 개최한다.이번 협약은 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성을 위해 마련됐다.협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원 대학교(KINGS), (주)오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리㈜, 스틸파트너㈜, ㈜나일프렌트 등 9개 기관이 참여한다.원전해체 전문기업인 ㈜오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리㈜, 스틸파트너㈜, ㈜나일프렌트 5개사는 울주군 에너지융합산단에 입주해 상호협력하며 원전해체산업의 선도적 육성에 나선다.울산과학기술원(UNIST)과 국제원자력대학원대학교(KINGS)는 협약기관 간 기술 공동연구, 연구시설 이용 및 기술정보 교류, 전문 세미나 개최 및 기술자문, 사업 발굴 등을 지원한다. 울산시와 울주군은 이들 기업이 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정적 지원과 에너지융합산단 활성화를 위해 각종 기반시설의 설치를 지원한다.그동안 울산지역에는 전국 유일의 국제원자력대학원대학교를 비롯해 울산과학기술원, 에너지 마이스터고와 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구 및 사업 개발을 주도하고 인재를 육성해왔다. 특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억 유로(약 10조원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업의 핵심 품목이자 1억도 이상의 초고온 플라즈마 발생과 유지를 위한 '진공용기'제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라쉬로 이동한다.syw0717@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004607620
2020.04.27.	부산일보	“울산에 세계 5대 원전해체산업 클러스터 만들자”	울산시는 27일 오전 시청 시장실에서 울산과학기술원, 국제원자력대학원대학교, 오리온이엔씨 등 산학연과 공동으로 '원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약'을 체결했다. 울산시 제공울산시가 27일 원전해체 기업, 연구기관 등과 함께 ‘원전해체 전문기업 울산지역 투자와 공동 기술개발 협약’을 체결했다. 협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원대학교(KINGS), 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 등 9개 기관이 참여했다.이 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산·학·연과 협력해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화한 ‘세계 5대 원전해체산업 클러스터’를 조성하려고 마련한 것이다.시·기업·연구기관 등 9곳 참여27일 투자·기술개발 협약 체결협약에 따르면 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 소재한 원전해체 전문기업인 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 5개사는 울산시 울주군 에너지융합산단에 입주하고 원전해체산업을 육성하기 위해 서로 협력하기로 했다.울산시와 울주군은 이들 기업이 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정 지원을 하고 에너지융합산단을 활성화하는 데 각종 기반시설 설치를 돕기로 했다. 연구기관인 울산과기원과 국제원자력대학원대학교도 기업과 공동 기술개발, 인력 양성을 위해 노력하는 등 원전해체산업 육성을 위해 앞장서기로 했다.협약기관들은 서로 원전해체 관련 기술을 공동 연구하고 연구시설 이용, 전문 세미나 개최, 기술 자문, 사업 발굴 등에 협력하기로 약속했다.울산에는 이미 국제원자력대학원대학교를 비롯해 울산과기원, 에너지 마이스터고, 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구와 사업 개발, 인재 육성을 주도해왔다. 특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억 유로(약 10조 원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업 핵심 품목이자 1억도 이상 초고온 플라스마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 ‘진공 용기’ 제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라슈로 이동한다. 이는 대표적인 원자력 연관산업 사례로 꼽힌다.이밖에 울산시는 원전해체산업 생태계를 육성하기 위해 울산과기원의 원전해체 원천기술개발(24억 원)을 비롯해 지역 산·학·연과 기업을 대상으로 방사성 오염 탱크 방사성 물질 감용과 해체 기술개발, 원전해체용 양팔 로봇과 원격조정 시스템 개발, 원전 주요 설비기술 고급 트랙 인력양성 등 다양한 사업을 지원하고 있다.송철호 울산시장은 “2030년까지 수명이 다하는 12기 원자력 발전소를 안전하게 해체하기 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설을 확충할 필요가 있다”며 “이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 지속해서 발굴하는 등 원전해체와 연관산업을 울산의 새로운 미래산업으로 육성하겠다”고 말했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000998736
2020.04.20.	아시아경제신문	인공태양의 '그릇' 10여년만에 국내 완성	현대중공업 기술진이 ITER 진공용기를 제작하고 있다.[아시아경제 황준호 기자] '인공태양'으로 불리며 차세대 에너지원으로 주목받고 있는 핵융합 발전의 핵심 부품인 진공용기의 일부분이 국내에서 완성됐다. 핵융합 발전으로 인한 1억도 이상의 초고온 플라즈마를 이겨내고 고진공 환경을 구현하는 부품으로 핵융합 발전 시대를 선도할 쾌거로 평가된다. 국가핵융합연구소는 울산 현대중공업에서 이를 축하하기 위한 기념식을 20일 가졌다. 이번에 완성한 부품은 국제핵융합실험로(ITER) 장치의 핵심품목인 '진공용기'의 6번째 섹터다. 진공용기는 핵융합로의 가장 안쪽에 위치하는 구조물로, 초고온 플라즈마를 뿜어내는 핵융합 반응을 견디는 '그릇' 역할을 한다. 또 핵융합 과정에서 발생하는 중성자를 차폐하는 방사선 1차 방호벽 역할, 블랑켓·다이버터 등 핵융합로 주요 내벽 부품들을 정밀하게 고정하는 플랫폼의 역할도 수행한다.이 구조물은 3차원 형상을 갖는 특수 스테인레스강 소재의 2중 격벽 형태로 제작된다. 최종 조립하면 총 5000톤 규모의 도넛 모양의 구조물로 짜여진다. 총 9개 섹터로 나눠지며 이번에 완성한 6번 섹터가 완성돼야 다른 섹터들을 조립할 수 있다. 국가핵융합연구소와 현대중공업은 이번 완성을 위해 지난 10여년 간 수많은 기술적 난제를 극복해왔다. 진공용기 제작을 맡은 현대중공업 한영석 사장은 "많은 기술적 한계를 극복하고 진공용기 섹터 6번의 제작을 성공적으로 완료할 수 있게 돼 정말 기쁘다"며 "나머지 3개 섹터도 적기에 조달해 성공적인 ITER 건설에 기여하도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.현대중공업이 맡고 있는 4개 섹터 외에 나머지 5개 섹터는 유럽연합에서 제작이 이뤄지고 있다. 이번에 완성한 6번 섹터는 다음달 중순 프랑스로 이동한다. 7월 초 프랑스 카다라쉬에 위치한 ITER 건설지에 6번 섹터가 도착하게 되면 본격적인 ITER 장치 조립이 시작된다. 현대중공업 기술진이 ITER 진공용기를 제작하고 있다.베르나 비고 ITER 사무총장은 영상을 통해 "수많은 난제에도 불구하고 성공적으로 진공용기 섹터 6번를 완성한 것은 한국과 글로벌 진공용기팀의 협력이 이뤄낸 진정한 승리"라며 "ITER 사업 추진에 있어 핵심적인 역할을 해주는 한국의 산학연과 한국 정부의 강력한 지원에 감사한다"고 전했다.정기정 ITER 한국사업단 단장은 "앞으로도 ITER의 성공적인 건설을 위해 국내 산업체들과 함께 노력해, 인류의 새로운 미래에너지 개발에 앞장서겠다"고 밝혔다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004664506
2020.04.29.	뉴스1	전남도, '미래전남 혁신리더' 5명 발굴 표창	전남도는 29일 미래전남 혁신리더 5명을 표창했다.(전남도 제공)2020.4.29 /뉴스1(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도는 어려운 여건 속에서도 새천년 비전인 블루이코노미 분야에 도전하고 노력한 이달의 혁신 리더 5명을 발굴해 29일 표창했다.수상자는 이상로 ㈜더블유피 기술연구소 소장과 민정준 화순전남대학교병원 핵의학과 교수, 김중욱 한국항공우주연구원 국가종합비행성능시험센터장, 곽찬원 ㈜세원하드페이싱 대표이사, 김영호 ㈜제이엠엘이디 대표 등 5명이다.    이상로 소장은 재생에너지 융합시스템 연구·개발과 실증 결과를 축산업 태양광발전 사업에 접목시켜 미세먼지를 저감시켰다. 민정준 교수는 획기적인 면역치료법 개발을 위해 화순에서 창업하는 등 전남 바이오산업 발전에 기여했다.    김중욱 센터장은 인공지능을 기반으로 한 스마트 무인기와 항공기 연구·개발 지원 등 트랜스포트 산업 발전을 견인하고 있으며 곽찬원 대표는 일본 수입 의존도가 높은 반도체와 디스플레이 제조에 필요한 코팅 소재를 개발, 국산화했다.     김영호 대표는 고품질 LED 조명기구를 개발, 나주시에 벤처기업을 창업하고 청년일자리 창출 등에 기여하고 있다.    김영록 지사는 "차세대 방사광가속기 유치를 위해 도움을 주고 미래전남을 위해 노력한 혁신리더들에게 감사드린다"며 "이번 수상이 어려운 여건의 도민들에게 희망이 되기를 바란다"고 말했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004614100
2020.02.13.	PRESSian	4.15총선, '기후국회'를 만들자	[초록發光] 지구와 생명을 구할 시간, 얼마 남지 않았다 [한재각 에너지기후정책연구소장] 8년이 채 남지 않았다. 기후변화에 관한 정부간 협의체(IPCC)가 제시한 '탄소예산' 계산에 따르면, 우리가 이대로 지구를 소비한다면 지구 기온 상승을 1.5도 이내로 억제하기 위해 허용된 온실가스 배출량을 8년 안에 모두 소진하게 된다. 작년 9월 뉴욕에서 열린 유엔 기후행동 정상회담에 맞춰 세계 각국 750만 명의 시민이 거리에 쏟아져 기후위기 해결을 외친 이유, 영국, 뉴질랜드 등의 각국이 2050년 배출제로를 약속하고 있는 이유다. 한국은 예외로 남아 있다. 봉준호 감독이 영화 <기생충>으로 세계를 향해 한국의 문화 역량을 펼쳐 보일 때, 한국 정부는 기후악당 국가라는 국제적 오명을 뒤집어쓰고도 모른 채 하고 있다. 유엔까지 날아간 한국의 대통령은 신규 석탄발전소 건설 사실을 숨긴 채 파리협정을 잘 준수하고 있다고 연설해 비웃음을 샀으며, 국제단체들은 한국의 온실가스 감축계획이 여전히 "매우 불충분"하다며 싸늘한 평가를 내리고 있다. 정부만의 문제일 수는 없다. 세계 각국의 의회가 앞을 다투어 기후위기 비상선언을 하고, 온실가스 배출제로를 달성하기 위한 방안을 토론하고 법제화하고 있다. 심지어 기후위기 부정론자가 대통령인 미국에서조차, 의회에서는 여러 의원들이 서명하여 그린뉴딜 결의안을 제출하였고, 주요 대선 후보들은 이를 공약하며 정치적 토론을 이어가고 있다. 그러나 한국 국회에서 기후위기와 해결책에 대한 토론은 희귀한 일이다. 국회가 기후위기 해결을 위해서 획기적인 예산을 배정하거나 관련 법률을 제정했다는 이야기는 들어본 적이 없다. 대기과학자 조천호 박사가 동네 '깡패'일 뿐이라고 묘사한 미세먼지 문제에는 한마디라도 거들려고 분주했던 정치인들이, 조 박사가 '핵폭탄'이라며 절박함을 강조한 기후위기 문제에 입을 떼기는 꺼렸다. 한국의 국회와 정치인들은 기후침묵으로 일관하고 있는 것이다. 기후위기를 피할 수 없고 그 영향이 너무 어마어마해서, 그냥 쇼크에 빠져 버린 것일까? (☞관련기사 : "미세먼지가 불량배라면, 기후변화는 핵폭탄") 작년 9월, 기후위기 비상행동이 각 정당들에 기후위기의 심각성과 2050년 배출제로 필요성 등을 질의하였으나, 진보․녹색정당만이 제대로 답변하였다. A+ 등급을 받은 정당은 정의당과 녹색당뿐이었다. 민중당은 A 등급을 받았다. 거대․보수 정당들은 기후위기 심각성 자체를 제대로 인정하고 있지 않았다. C 등급을 받은 민주당은 기후위기를 제대로 인식하고 있는지 확인하기 힘든 아리송한 답변을 했을 뿐만 아니라, 비상행동의 3대 요구 사항이었던 2050년 배출제로 계획 수립과 독립적인 범국가기구의 설치에 응하지 않았다. 자유한국당은 아예 답변을 거부하면서 기후위기라는 사실조차도 인정하지 않는 무관심을 드러냈다. 바른미래당, 민주평화당, 우리공화당도 답변을 거부하여, 자유한국당과 함께 F 등급을 받았다. 이들이 국회를 기후침묵에 가두고 긴급한 기후행동을 외면하고 있다. 매 국회마다 최악의 정치를 경험하고 있지만, 특히 상황의 심각성을 고려할 때 20대 국회는 기후위기 앞에 철저히 무능했다. 우리에게 남은 탄소예산이 8년 밖에 남지 않은 상황에서 맞이하는 4월 15일의 총선으로 '기후국회'를 만들어야 한다. 총선이 끝나자마자 위기를 외면하고 있는 정부를 대신해서 국회가 '기후위기 비상선언'을 해야 한다. 2050년 배출제로 목표를 설정하고, 잘못 설정된 2030 감축목표를 대폭 강화하며, 이를 법제화하는 '기후변화대응특별법'을 제정해야 한다. 기후위기 해결과 배출제로를 달성하기 위해 정부가 기후내각을 만들도록 행정조직을 개편하고, 다배출자를 규제하며 재원을 마련할 수 있는 탄소세를 부과하여 대규모 예산을 동원하도록 만들어야 한다. 이를 통해 에너지전환, 제로에너지빌딩, 탈 탄소 교통, 자원순환 사회로 전환해야 하며, 전환 과정에서 뒤쳐지는 사람들이 없게끔 해야 한다. 기후국회는 기후위기 속에 미래를 꿈꾸기 어려운 청소년과 청년들에게 삶의 희망을 되찾아주고, 일상을 사는 시민이 지속 불가능한 재앙으로 돌진하는 경제에서 뛰어내려 행복을 찾을 수 있도록 도와줄 수 있다.  정의당이 먼저 나섰다. 지난 12일 정의당 심상정 대표는 21대 총선 '그린뉴딜' 공약을 발표하는 기자회견을 열었다. 심 대표는 기후위기가 국가와 국민의 "생존이 걸린 문제"가 되었다고 진단하면서, 2030년까지 현재 온실가스 배출량을 50%까지 줄이고 2050년까지 순배출 제로 상태에 도달하겠다고 약속하였다. 2030년까지 석탄발전소를 폐쇄하고, 재생에너지를 40%로 확대하며, 내연기관차 판매 금지와 전기자동차 1000만 시대와 고속 충전인프라 '코리아 차져' 프로젝트를 추진하며, 200만호 그린 리모델링 사업과 정의로운 전환 프로그램, 그리고 국회 그린뉴딜 특별위원회, 한중일 공동 탄소 가격 설정 등을 공약하였다. 박수를 보내고 싶다. 정의당에서는 기후위기 해결을 공약으로 내건 이헌석, 이현정, 그리고 박수택 씨가 총선 출마를 준비하고 있다.오늘(13일) 녹색당도 제1호 총선 공약으로 그린뉴딜을 발표하는 기자회견을 가졌다. 작년 7월에 일찍이 기후위기 비상선언을 한 녹색당의 이유진 공동선대본장은 "기후위기를 막고 시민의 삶을 지키기 위해" 녹색뉴딜이 필요하다고 강조했다. 2050년까지 모든 화석연료 사용을 중단하는 배출제로 달성(화석연료 사용을 허용하는 순배출제로와 다르다), 청소년을 포함한 모든 시민이 참여하여 논의하는 기후위기비상시민의회 구성, 탈 탄소 전환을 지원하는 사회적 안전망으로서의 기본소득을 녹색당을 공약으로 제시했다. 또 주거불평등과 건물부문 온실가스 감축을 동시에 달성하기 위해 3채 이상의 주택 소유를 금지하고, 이를 초과한 나머지 주택은 국가가 매입하여 그린 리모델링 후 공공임대주택으로 제공토록 하겠다고 밝혔다. 아울러 녹색당은 기후위기로 인한 식량위기를 피하기 위한 식량자급률 100% 등을 공약해 중요한 쟁점들에서 다른 정당과 차별화한 모습을 보였다. 녹색당에서는 에코페미니스트 고은영과 성지수 씨를 포함한 일곱 명의 모든 예비후보들이 '기후후보'로 뛸 예정이다.  두 정당의 그린뉴딜 정책은 기후위기와 사회적 불평등을 동시에 해결하겠다는 접근에서 비슷하지만, 경제성장에 대한 태도에서 차이가 있다. 그린뉴딜이 '다른 성장'을 위한 것인지, 아니면 탈성장으로 가는 입구일지를 두고 우리 사회는 향후 중요한 정치 토론을 앞두고 있다. 누가 옳으냐를 따지기 이전에, 이런 경쟁과 토론이 기후위기를 돌파하는 기후'국회를 만들 중요한 정치적 힘이 될 것이라는 점을 인식함이 중요하다. 불행히도 나머지 거대 정당들은 여전히 조용하다. 민주당에서도 탄소세 도입과 그린뉴딜을 주장하는 김성환 의원이 출마할 것으로 예상되며, 인재영입 8호로 기록된 기후변화 전문가 이소영 변호사의 출마가 예고되고 있다. 당 내부적으로 총선 공약으로 그린뉴딜을 검토 중이라는 소식도 전해지고 있다. 그러나 기후위기에 대한 당 전체의 인식이 부족한 민주당에서 그린뉴딜이 공약화될지, 된다고 하더라도 기후위기 해결과 연관성을 찾기 힘든 또 하나의 그린워싱 개발정책이 되지 않을지 더 지켜봐야 할 것이다. 그 와중에서 신기루에 가까운 핵융합 분야의 연구자를 영입했다는 소식은 민주당의 추가 어느 쪽으로 기울고 있는지 가늠케 한다. 자유한국당으로 눈을 돌리면 그저 답답할 뿐이다. 자유한국당 정치인 중에 누가 기후 국회에 합류할 보수정치인이 될 수 있을지 전혀 짐작할 수 없다. 이들은 문재인 정부에 시비걸기 바쁠 뿐, 기후위기에 대한 인식이 미비하고 관련 정책 개발에도 거의 관심을 보여주지 않았다. 우습게도 총선 1호 공약으로 탈원전정책 반대를 내걸면서, 뒤늦게야 기후위기 담론을 끌어들이고 있다. 기후위기를 막으려면 핵발전소가 필요하다는 것이다. 그들에게 유럽연합이 녹색딜(Green Deal) 계획을 세우며 핵발전소 지원을 제외했다는 소식이나, 핵발전은 기후위기 해결책이 될 수 없다는 한국 기후위기 비상행동의 선언쯤은 무시해도 될 이야기로 취급된다. 이들에게서 수개월 동안 타고 있는 산불에도 기후위기를 인정하기를 거부했던 호주 총리, 스콧 모리슨의 모습을 떠올리게 된다. 그는 뒤늦게라도 기후위기를 인정했지만, 자유한국당과 황교안 대표는 어떨까 싶다. 기후위기 비상행동은 작년에 이어, 오는 3월 14일에 대규모 집회와 행진을 준비 중이다. 각 정당에 기후국회를 만들 것을 촉구하고, 동료 시민에게 기후위기 정책공약을 내놓는 정당과 후보에게 투표할 것을 호소할 예정이다. 3월 7일에는 "우리가 국회다! 청소년 × 시민의회" 행사를 열어서 기후 국회가 이행해야 할 시민의 요구사항을 정리하여 발표할 예정이다. 또한 이 요구 사항을 각 정당과 후보들에게 질문하고 답변을 받기 위한 '기후국회 300 풀뿌리 캠페인'도 준비 중이다. 전국 각지에서 기후행동학교가 개최되고 있으며, 광주, 인천, 충남, 충북 등의 지역에서 기후위기 비상행동이 결성 소식을 알려오고 있고 노동과 농업 등 각 부문에서도 조직이 이루어지고 있다. 이제 기존 거대정당에 이 위기에 대응할 자세를 기대할 수 없다. 4월 15일 총선, 시민이 지구와 생명을 구할 시간이다. 배출제로를 위한 기후국회를 만들자. 한재각 에너지기후정책연구소장 (eday@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=002&aid=0002121933
2020.03.17.	서울경제	정부 출연연 코로나19 대응 시나리오..당장 통할만한 카드 제한적	NST, 25개 출연연 코로나19 기여 방안 내놔코로나19 퇴치·검역 등의 대응책 시간 걸려출연연의 감염병 위기 대응체제 구축 필요[서울경제] 국가과학기술연구회(NST)가 산하 25개 정부 출연 연구기관이 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 기여할 수 있는 방안을 시기별로 정리해 내놨다. 하지만 당장 코로나19 퇴치나 방역·검진 등을 위한 조치로는 한계가 있어 이번 코로나19 사태를 계기로 출연연의 감염병 위기 대응체제 구축이 필요하다는 지적이 나온다. 출연연은 우선 즉시 합성DNA기반 SARS-Cov-2 N, E 유전자 RNA 표준물질 개발(한국표준과학연구원), 코로나19 진단장비(RT-PCR) 정보 제공(한국기초과학지원연구원), 질병관리본부 요청시 분자진단 지원(한국생명공학연구원)에 나서기로 했다. 원격근무·화상회의 등을 위한 국가연구망 활용(한국과학기술정보연구원), 바이러스와 감염병 연구개발(R&D) 현황정보(//), 한·양방 협진기반 코로나19 대응 일일리포트 공유(한국한의학연구원)도 마찬가지다. 피해기업 기술료와 기업부담금 납부유예(한국전자통신연구원), 코로나19 악성코드 모니터링 강화(국가보안기술연구소), 손세정제와 코로나19 진단장비 지원(한국기초과학지원연구원), 광촉매 적용 항균·항바이러스 공기청청기 지원(한국건설기술연구원)도 바로 실시한다. 이달 중에는 빅데이터 기반 전염병 확산 시뮬레이션 분석결과와 보유기술 확장(한국재료연구소), 기업 개발 진단키트 긴급사용 승인지원(안전성평가연구소)에 나선다.특히 한국화학연구원은 신종바이러스융합연구단을 통해 한국파스퇴르연구소와 함께 4월 중순까지 미국 식품의약국(FDA) 승인 물질이나 현재 임상1,2,3상이 진행 중인 약물을 대상으로 코로나19 유효성을 따져 몇개의 치료물질을 발굴할 방침이다. 이후 생명연은 동물실험이 필요한 물질은 오는 5월부터 매달 3종의 약물을 대상으로 영장류 실험에 착수한다.출연연은 오는 4~5월에는 김서림 방지 의료용 고글 기술 개발(한국과학기술연구원), 방오 나노 마스크 기술(//), 코로나19 백신 후보물질 발굴(생명연), 다양한 기술을 활용한 코로나19 진단 키트 개발(//)에 나선다. 진단 정확도 향상을 위한 바이러스 유래 재조합 SARS-CoV-2 유전자 RNA 표준물질 개발(표준연), 방역물품 건식 제균기술과 제균기능이 포함된 공조기술 개발(한국기계연구원), 직수 전해살균수 생성기와 전해살균수 제공(재료연), In-ear형 체온·맥박 비접촉 측정시스템과 원격관리(한국전기연구원)도 하게 된다. 앞으로 6개월 내 플라즈마 멸균장치 기술 활용(국가핵융합연구소), 천연물기반 코로나19 치료제 대량생산(생명연), 코로나19 긴급대응 ICT 공모기술 개발(전자통신연), 대중교통의 항균·항바이러스 활용과 적용성 평가(건설연), 학교 등 다중이용시설 자동 체온 측정 네트워크시스템 개발(//)도 마무리하기로 했다. 양압·음압 조정기능 접이식 대피통로 장치 개발(한국철도기술연구원), Non-chemical 방식 휴대용 자외선 살균장치 개발(//), 기술) SARS-CoV-2 유사 박쥐 바이러스 유전자 RNA 표준물질 개발(표준연)도 완료하기로 했다. 향상된 분자진단 키트 제품화(화학연), 코로나19 감염동물모델 개발과 산학연 지원(//), 병원용 실내 공기 제어기 개발(한국에너지기술연구원), 코로나19 백신·치료제 개발을 위한 안전성 평가 연구(안전연)도 하게 된다. 한편 출연연은 대구·경북 지역 의료현장 등에 항균·항바이러스 공기청정기 25대(건설연), 항바이러스 손 세정제 2,400개(기초지원연), 즉석 쌀국수와 떡국 1만여개(한국식품연구원) 등과 6,250만원의 성금을 지원했다. 원광연 NST 이사장은 “사스(2003년), 메르스(2015년)에 이어 코로나19까지 바이러스로 인한 감염병이 반복되고 있어 출연연 간 융합 연구를 추진하고 협력 체계를 마련하겠다”고 밝혔다. /고광본 선임기자 kbgo@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003711009
2020.03.17.	inews24.com	과학기술 출연연, 코로나19 긴급 대응 힘모은다	기술개발, 서비스 지원, 물품 제공 등 다방면 지원 총력[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술계 정부출연연구기관들이 코로나19 사태의 조기 극복을 위한 단기 대응에 총력을 기울이고 있다.17일 국가과학기술연구회(NST, 이사장 원광연)에 따르면 정부출연연구기관들은 감염병 극복을 위한 중장기 대응 기반 구축과는 별도로 출연연이 보유한 자원을 최대한 활용해 코로나19에 대한 단기 대응방안을 마련해 추진키로 했다.연구회와 소관 출연연은 이를 위해 기존에 수행해 온 자체 연구개발 사업 외에도 주요사업계획을 조정해 백신 및 치료제 개발, 생물안전시설 인프라 제공, 시험·평가 지원 등을 위한 단기 대응 과제를 실행키로 했다.연구회는 각 출연연들과 함께 '즉시실행’ 가능한 과제부터 ‘1개월 이내', '2~3개월 이내', '6개월 이내' 가능한 과제들을 정리하고, 기술개발은 물론 서비스 지원, 물품 및 관련 편의 제공 등 출연연이 지원할 수 있는 모든 자원을 코로나19 긴급대응에 투입할 계획이다.중심은 한국화학연구원, 한국생명공학연구원, 한국표준과학연구원 등 바이러스 연구와 직접적인 관련이 있는 출연연들이다. 코로나19 발생 초기부터 진단키트, 백신, 치료제 등의 자체개발과 개발 지원 서비스에 집중해 온 이들 출연연들은 예산, 인력, 장비, 설비 등의 가용한 자원들을 최대한 재배치해 코로나19 대응에 나서고 있다.ETRI, KISTI, 기초지원연, 철도연, 건설연 등 바이러스 연구와 직접적인 관련이 없는 출연연들도 코로나19 대응에 나섰다.ETRI는 코로나19 피해기업에 대한 기술료 및 기업부담금 납부를 유예하는 한편 관련 연구자들을 중심으로 감염병 확산에 대응할 수 있는 ICT 기술개발 공모를 추진하고 있다.과학기술정보연구원(KISTI)은 국가연구망을 활용한 원격근무·화상회의를 지원하고 코로나를 포함한 바이러스 및 감염병 관련 R&D 현황 정보 제공에 주력하고 있으며, 국가보안기술연구소는 코로나19와 관련한 악성코드 모니터링을 강화하고 있다. 기초과학지원연구원은 코로나19 진단장비(RT-PCR)를 지원하고 현황 정보를 제공한다.건설기술연구원은 버스·철도 등 대중교통의 항균·항바이러스 시스템, 학교 등 다중이용시설의 자동 체온 측정 네트워크시스템 등을 개발해 현장 적용을 평가할 계획이다.KIST는 최근 선보인 김서림 방지 의료용 고글 기술, 방오 나노 마스크 기술 등의 보급을 추진하는 한편 빅데이터 기반 전염병 확산 시뮬레이션 분석기술 개발을 진행하고 있으며, 기계연구원은 방역물품 건식 제균기술과 제균기능이 포함된 공조기술을 개발하고 있다.이 밖에 재료연구소는 직수 전해살균수 생성기와 전해살균수, 전기연구원은 인이어형 체온 및 맥박 비접촉 측정시스템, 핵융합연구소는 플라즈마 멸균장치 기술, 철도기술연구원은 양압/음압 조정기능을 가지는 접이식 대피통로 장치, 에너지기술연구원은 병원용 실내 공기 제어기를 개발하고 있다.원광연 NST 이사장은 “많은 국민이 코로나19로 인해 고통 받고 있는 상황에서 이를 극복해나갈 수 있도록 과학기술 출연연의 역량을 최대한 동원해 나가겠다”면서 "장기적으로는 바이러스로 인한 감염병의 반복에 대비하기 위한 융합연구주제를 발굴 추진하고, 관련 출연연이 효과적이고 신속히 대응할 수 있도록 협력 체계를 마련할 계획"이라고 밝혔다.한국식품연구원은 3월 11일 대구·경북 지역주민들을 위해 햅쌀떡국 등 지원물품 1만개를 대구광역시 달서구 소재 복지기관에 기부했다.[한국식품연구원 제공]한편 출연연들의 코로나19 현장 물품 및 성금 지원도 이어지고 있다. 한국건설기술연구원이 항균·항바이러스 기능 공기청정기 25대를 기부한 데 이어 한국기초과학지원연구원은 연구소기업이 자체 개발한 항바이러스 손세정제 2천400개를 지원했다. 한국식품연구원은 즉석 쌀국수와 떡국 1만여 개, 한국원자력연구원은  연구소기업이 개발한 건강기능식품 400개를 대구·경북 지역에 보냈다. 출연연들이 모은 코로나19 성금은 지금까지 6천250여만원에 이르렀으며 3월 중에도 성금 모금이 이어질 예정이다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000530036
2020.04.20.	eTimesinternet Co	[KISTI과학향기]베텔게우스가 '조만간' 폭발한다? 별의 일생	◇요즘 밤하늘에서 가장 핫한 별요즘 지구촌 천문학자들의 관심을 한 몸에 받는 별 하나가 등장했답니다. 바로 오리온자리의 알파별 베텔게우스입니다.설마 오리온자리를 모르는 분은 없겠죠. 북반구 하늘에서 유일하게 1등성 두 개를 가지고 있는 겨울 별자리의 왕자 오리온. 그리스 신화에 나오는 사냥꾼 오리온의 허리춤에 있는 오리온 삼성도 유명하죠.요즘 밤 8시쯤 남쪽 하늘을 보면 방패연처럼 생긴 오리온자리가 하늘에 둥실 떠 있는 광경을 볼 수 있죠. 이 별자리의 왼쪽 위 귀퉁이를 보면 불그스레 빛나는 별 하나가 있는데, 그것이 요즘 가장 핫한 별 베텔게우스입니다.임종이 가까운 적색거성 베텔게우스. (출처: ⓒ ESO/L. Calcada)저렇게 빤히 바라다보여도 놀라지 마시라. 거리가 무려 640광년이랍니다. 1초에 지구 7바퀴 반, 30만㎞를 달리는 빛이 640년을 쉬지 않고 달려야 닿는 어마어마한 거리죠. 그러므로 여러분이 오늘 밤 보는 베텔게우스의 별빛은 바로 640년 전에 그 별에서 출발한 빛인 셈이죠. 640년 전이라면 이성계가 고려왕조를 치기 위해 위화도에서 군대를 돌리던 바로 그 무렵이죠. 이 우주의 공간이 놀랍지 않나요.그런데 거리보다는 별의 크기가 또 입을 딱 벌어지게 하죠. 태양 지름의 무려 900배에 달하는 적색 초거성이랍니다. 밝기는 태양의 수십만 배고요. 만약 베텔게우스를 우리의 태양 자리에 끌어다 놓는다면 화성을 넘어 목성 궤도까지 잡아먹을 정도랍니다.태양 같은 별은 보통 약 100억년을 살지만 이런 덩치 큰 별들은 강한 중력으로 인한 급격한 핵융합으로 연료 소모가 빨라 얼마 못 살죠. 베텔게우스의 나이는 730만년 안팎으로, 아직 1000만년도 채 안 됐는데 말기 증세를 보여 조만간 폭발할 것으로 예측되고 있어요. 슈퍼노바, 곧 초신성 폭발을 눈앞에 두고 있다는 얘기입니다. 이것이 바로 천문학자들이 이 별을 주목하고 있는 이유죠.초신성 폭발을 앞둔 베텔게우스 크기 개념도.(출처: ⓒ ESO/M. KORNMESSER)◇별의 일생도 사람과 같다고요?그럼 무엇으로 저런 베텔게우스 같은 별이 만들어졌을까요. 우주 공간을 떠돌던 수소 구름, 즉 성운이 중력으로 뭉쳐져 별을 탄생시킵니다. 수소 구름 속에서 새로 태어난 별들은 크기와 색이 제각각이랍니다. 아주 온도가 높은 푸른 별에서 낮은 온도의 붉은 별까지 다양하죠. 항성(별)의 밝기와 색은 표면 온도에 달려 있는데, 그 원인은 별의 덩치, 곧 질량이죠.별은 타고난 질량에 따라 사람처럼 생로병사의 일생을 살아간답니다. 뿐만 아니라 그 죽음의 모습까지도 결정하죠. 그러니까 별의 체급마다 임종의 풍경이 크게 다르답니다.핵에너지를 생산할 수 있는 별이 되려면 최소한 태양질량의 0.08배는 돼야 하므로 그 이하의 소질량 별은 중심에서 핵에너지를 생산할 만한 압력과 온도가 올라가지 않아 이른바 갈색왜성으로 어두운 별의 일생을 살아가죠.다음 체급은 태양질량의 0.08에서 8배 이하의 별로 우리 태양을 포함하는 체급이죠. 이 별들은 일생의 약 90%를 주계열성으로 보내는 만큼 별의 수명 역시 거의 주계열성의 기간이라 할 수 있죠. 태양의 경우는 수명을 약 140억년 정도로 보죠.중심에서 수소를 태워 헬륨으로 바꾸는 핵융합 작용을 하는 태양은 주계열성 단계 중반부에 접어든 상태입니다. 앞으로 70억년이 지나면 태양은 적색거성으로 진화해요. 그러면 중심핵에 있는 수소가 소진되면서 핵은 수축하고 가열되죠. 적색거성 단계에서 태양은 극심한 맥동현상을 일으키다가 이윽고 외층을 우주공간으로 방출하고 행성상 성운이 된답니다. 외층이 탈출한 뒤 남은 뜨거운 중심핵은 수십억 년에 걸쳐 천천히 식으면서 백색왜성이 되죠. 태양은 크기가 거의 지구만해지는데 원래 별 크기의 100만분의 1 공간 안에 물질이 고밀도로 압축되는 거죠.다음 체급은 태양질량의 8~25배인 대질량 별. 이 별의 운명은 보다 극적이랍니다. 무거운 별은 헬륨을 태우는 단계에서 적색 초거성으로 진화하죠. 중심핵의 헬륨이 소진되면 이들은 헬륨보다 무거운 원소들을 차례로 융합하고 태워 탄소, 산소, 네온, 마그네슘, 실리콘, 그리고 끝으로 원자번호 26번인 철을 만들고 끝나요. 한편 별 속에서 만들어진 원소들은 양파 껍질처럼 별 속에 켜켜이 쌓인답니다.별 속에서 핵에너지 생산이 중단되면 즉시로 대파국이 뒤따르죠. 별이 자체 중력을 지탱할 수 없어 급격한 중력붕괴에 이은 대폭발로 생을 마감하게 됩니다. 거대한 별이 한순간에 폭발로 자신을 이루고 있던 온 물질을 우주 공간으로 폭풍처럼 내뿜어버리죠. 이것이 바로 초신성 폭발이랍니다. 〃〃대질량인 별의 마지막 진화 종착지는 초신성 폭발 후 중력붕괴를 일으킨 끝에 남게 되는 중성자별입니다. 중성자별은 우주에서 존재하는 천체 중 가장 고밀도지만 덩치는 아주 작아요. 한 도시 크기만한 지름 16㎞ 몸집에 태양 질량 두 배에 달하는 엄청난 질량을 가지고 있죠. 찻술 하나의 중성자별 물질 무게는 약 10억톤이나 된답니다.태양질량보다 25배 이상의 초질량 별은 정말 단명하죠. 핵융합 반응은 마찬가지로 철에서 끝나고 초신성 폭발을 일으키는 데까지는 같지만 뒷일이 여느 별과는 딴판입니다. 핵 붕괴가 중성자별에서 그치지 않아요. 핵 질량 자체가 태양질량의 10~20배에 달하기 때문에 그 어떤 것도 별의 중력붕괴를 멈출 수가 없죠. 그 결과 질량은 특이점으로 붕괴되고 마지막 잔해로 블랙홀을 남긴답니다.세계 최대 전파망원경 알마(ALMA)로 포착한 베텔게우스의 모습.(출처:ESO/NAOJ/NRAO)◇하늘에 태양이 두 개 된다고요?과학자들에 따르면 베텔게우스가 수명이 다해 조만간 초신성 폭발을 앞두고 있답니다. 천문학적으로 조만간이라면 며칠이 될 수도 있고, 수천 년, 수만 년도 될 수 있지만 말입니다.베텔게우스가 태어날 때는 태양질량의 20배 정도였지만 그 동안 엄청난 질량 방출로 지금은 11배 정도입니다. 따라서 가장 유력한 시나리오는 계속 핵융합을 하다가 중심핵에 철만 남는 순간 초신성 폭발을 일으키는 겁니다. 중심핵은 붕괴한 뒤 지름 20㎞ 정도의 중성자별이 남을 거랍니다.베텔게우스가 초신성 폭발을 한다면 어떤 현상이 벌어질까요. 초신성 폭발이란 우주 최대 드라마로 한 은하가 내놓는 빛보다 더 많은 빛을 내놓기 때문에 지구 행성에서 약 2주간 밤이 없어질 거랍니다. 말하자면 낮에는 태양이, 밤에는 베텔게우스가 지구를 환히 비춰주는 신기한 현상을 보게 되겠죠. 이후 베텔게우스는 2~3개월 동안 밝게 빛나다가 빠르게 어두워질 겁니다.이런 거성들이 폭발하면 어마어마한 양의 방사능을 쏟아내는데, 이에 비하면 일본 후쿠시마 방사능은 바다 속 거품 하나에 지나지 않죠. 그러니까 초신성 폭발하는 데 얼씬거리다간 큰일납니다. 하지만 베텔게우스의 폭발이 지구에 별 영향을 끼치지는 않을 것으로 봅니다. 거리가 워낙 머니까요.문제는 베텔게우스의 정확한 폭발 시점으로 앞으로 100만년 이내에 언제라도 가능하지만 내년이 오기 전에 일어날 가능성도 있다고 하네요. 어쩌면 현장에선 벌써 터졌을 수도 있죠. 그래 봤자 우리는 640년 후에나 알 수 있을 테니까요.베텔게우스가 초신성 폭발을 할 때 지구에서 바라본 오리온자리의 상상도.별지기들은 밤하늘을 올려다볼 때마다 습관적으로 오리온자리의 베텔게우스 쪽으로 눈길을 돌린답니다. 그 별이 혹시 터지나 하고요. 우리 살아생전에 그런 장관을 과연 볼 수 있을까요.베텔게우스의 초신성 폭발을 시뮬레이션한 동영상들이 유튜브에 많이 올라 있으니 찾아보기 바랍니다. 아주 신기하고 재미있으니까요.글:이광식 과학칼럼니스트▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002878787
2020.02.11.	노컷뉴스	與, 최기상·이경수 영입…인재영입 일단락	민주당, 오늘 최기상 前판사, 이경수 박사 공개미쓰비시 판결한 최 前판사, '사법개혁' 강조30년 핵융합 연구 몸담은 이 박사 "과학기술 강국"[CBS노컷뉴스 김기용 기자]더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장(가운데)과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 기념촬영을 하고 있다.(사진=연합뉴스)더불어민주당은 11일 4·15 총선 영입인재로 세계적인 핵융합기술 전문가 이경수 박사와 최기상 전 판사를 공개했다.민주당 인재영입위원회는 이날 국회 기자회견에서 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에 재직 중인 이 부총장과, 최 전 서울북부지법 판사를 각각 19·20번째 영입인재로 소개했다.대구 출신인 이 부총장은 서울대 물리학과를 나와 텍사스대(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사학위를 받았다.1992년에 한국 최초 플라즈마 공동연구시설인 '한빛'에 몸담은 뒤, 2008년 국가핵융합연구소(NFRI) 소장직을 거쳐 2015년 ITER 기술·건설총괄 부총장 자리에 오르는 등, 30년간 핵융합 연구에 몸담았다. 이 부총장은 이날 기자회견에서 "민주당 입당을 통해 대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다"면서 "반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"고 포부를 밝혔다."기성 정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다"고도 밝힌 이 부총장은 "법제와 시스템으로 과학발전의 틀을 만들고, 과학으로 산업이 살아나게 하고 경제가 발전하며 종국에는 국민이 편안한 대한민국을 만들고 싶다"고 말했다.11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장이 인사말을 하고 있다.(사진=연합뉴스)이날 민주당이 함께 소개한 최 전 판사는 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"며 입당 이유를 밝혔다.그는 "해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제 받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉시대를 끝내야 한다"면서 사법이 민주적으로 통제되는 법적 제도화를 강조했다.전남 영암에서 태어난 최 전 판사는 서울대 경영학과를 나와 1999년 광주지법 판사로 임관했다. 이후 인천지법, 서울서부지법을 거쳐 헌법재판관 부장연구관, 서울중앙지법 부장판사를 역임했다.전국법관대표회의 초대 의장이기도 한 그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부당시 민간인 불법사찰 재판, 미쓰비시중공업 일제 강점기 강제징용 재판에서 피해자 측 손을 들어주는 판결을 내리기도 했다.이해찬 대표는 이날 기자회견에서 "한 분은 세계 에너지 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾으셨다"면서 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"고 말했다.▶ 2020 4·15 총선 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다kdragon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=079&aid=0003321333
2020.02.11.	더팩트	민주당 마지막 인재영입…'빛 만드는 박사' 이경수·'사법개혁 판사' 최기성	11일 민주당은19, 20번째 영입인사 이경수 전 국제핵융합실험로 부총장, 최기상 전 서울북부지법 부장판사를 마지막으로 총선 전 인재영입을 마무리했다. /국회=남윤호 기자"눈에 보이는 변화 만들 것"…"국민이 편한 정치 국회서 실현"[더팩트｜국회=문혜현 기자] 더불어민주당이 2020년 총선 마지막 인재로 핵융합전문가 이경수 박사(63)와 최기상(50) 전 부장판사를 영입했다.'19호 영입인재'인 이 박사는 민주당의 전문 과학기술분야 첫 번째 영입 인사로, 민주당은 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 했다.그는 선진 7개국이 참여해 인공 태양 등을 연구하는 국제공동프로젝트 'ITER' 부총장을 역임하기도 했다. 대구 출생으로 경북고, 서울대 물리학과를 졸업했으며 미국 시카고 대학에서 물리학으로 석사, 미국 텍사스대 대학원(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사 학위를 받았다.이 박사는 인사말에서 "그동안 글로벌 과학기술리더로 살아온 경험과 지식을 우리의 조국인 대한민국의 과학기술 발전에 보태고 싶다. 오늘 민주당 입당을 통해 저는 대한민국 과학기술 입국에 모든 것을 걸고자 한다"며 "반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다. 기성정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 의지를 보였다.'20호 인재' 최 전 부장판사는 전남 영암 출신으로 서울대 경영학과를 졸업했고, 사법연수원 25기로 1999년 임용돼 광주지법과 서울중앙지법 등에서 근무했다. 진보 성향 판사 모임인 '우리법연구회'에서 활동하기도 했다. 또한 지난 2017년 양승태 전 대법원장의 '사법부 블랙리스트' 논란 당시 사법행정권 남용 문제를 처음 공론화했다.민주당은 영입 배경과 관련해 "4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부당시 민간인 불법사찰 피해자 재판에서 피해 받은 소수자와 약자를 보호하는 소신 있는 판결을 내려왔다"며 "특히 양승태 대법원이 일제강점기 강제징용 피해자 배상 재판을 미루고 있었지만 2016년 미쓰비시중공업 일제 강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내리기도 했다"고 소개했다.이해찬 더불어민주당 대표를 비롯한 4·15 총선 영입인재들이 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 19, 20 번째 인재영입 발표 기자회견을 마치고 기념촬영을 하고 있다. /남윤호 기자최 전 부장판사는 인사말에서 "오늘 사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"며 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 그동안 법원 안팎으로 수많은 개혁 논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다. 저는 법의 가치가 온전한 사회를 만드는 데 기여하고 싶다"고 밝혔다.그는 구체적인 사법개혁안이 있느냐는 취재진 물음에 "제가 생각하는 사법개혁 중심은 평범한 국민 중심의 사법제도로 전환해야 한다는 것"이라며 "형사 사법에 있어서도 수사 중심이 아닌 법원 재판 중심이 돼야 한다"고 설명하기도 했다.이어 "국민들이 법관 인사위에 참여할 수 있는 게 좋겠다. 국민참여재판도 일반 국민이 참여해서 재판 임하지 않나"라며 "법관, 검사 임용도 중요한 문젠데 그 부분에 관해 어느 정도 (국민 의견) 반영할 수 있는 정도로 넓혀야 한다는 생각"이라고 말했다.민주당은 두 인재 영입을 끝으로 총선 전 인재 발굴을 마무리한다. 이해찬 대표는 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"면서 "오늘 인재영입과 입당자들이 자리를 함께해줬다. 이만한 인재가 모여 힘을 합쳤으니 민주당과 문재인 정부는 못할 일이 없다"고 목소리를 높였다.그러면서 "이 박사는 처음 만난 자리에서 '빛을 만드는 일'을 한다고 말했는데 무한한 미래 에너지로 한국을 바꿀 분"이라며 "최 전 부장판사는 국민을 보호하고 헌법을 지키는 판사로 양승태 대법에 굴복하지 않고 양심을 지킨 분이다. 한 분은 세계 에너지의 빛을 찾았고 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾았다. 이 두 분이 큰 역할을 해 낼 것이라고 본다"고 기대했다.moone@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=629&aid=0000014447
2020.04.29.	뉴스1	전남도, '미래전남 혁신리더' 5명 발굴 표창	전남도는 29일 미래전남 혁신리더 5명을 표창했다.(전남도 제공)2020.4.29 /뉴스1(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도는 어려운 여건 속에서도 새천년 비전인 블루이코노미 분야에 도전하고 노력한 이달의 혁신 리더 5명을 발굴해 29일 표창했다.수상자는 이상로 ㈜더블유피 기술연구소 소장과 민정준 화순전남대학교병원 핵의학과 교수, 김중욱 한국항공우주연구원 국가종합비행성능시험센터장, 곽찬원 ㈜세원하드페이싱 대표이사, 김영호 ㈜제이엠엘이디 대표 등 5명이다.    이상로 소장은 재생에너지 융합시스템 연구·개발과 실증 결과를 축산업 태양광발전 사업에 접목시켜 미세먼지를 저감시켰다. 민정준 교수는 획기적인 면역치료법 개발을 위해 화순에서 창업하는 등 전남 바이오산업 발전에 기여했다.    김중욱 센터장은 인공지능을 기반으로 한 스마트 무인기와 항공기 연구·개발 지원 등 트랜스포트 산업 발전을 견인하고 있으며 곽찬원 대표는 일본 수입 의존도가 높은 반도체와 디스플레이 제조에 필요한 코팅 소재를 개발, 국산화했다.     김영호 대표는 고품질 LED 조명기구를 개발, 나주시에 벤처기업을 창업하고 청년일자리 창출 등에 기여하고 있다.    김영록 지사는 "차세대 방사광가속기 유치를 위해 도움을 주고 미래전남을 위해 노력한 혁신리더들에게 감사드린다"며 "이번 수상이 어려운 여건의 도민들에게 희망이 되기를 바란다"고 말했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004614100
2020.02.13.	PRESSian	4.15총선, '기후국회'를 만들자	[초록發光] 지구와 생명을 구할 시간, 얼마 남지 않았다 [한재각 에너지기후정책연구소장] 8년이 채 남지 않았다. 기후변화에 관한 정부간 협의체(IPCC)가 제시한 '탄소예산' 계산에 따르면, 우리가 이대로 지구를 소비한다면 지구 기온 상승을 1.5도 이내로 억제하기 위해 허용된 온실가스 배출량을 8년 안에 모두 소진하게 된다. 작년 9월 뉴욕에서 열린 유엔 기후행동 정상회담에 맞춰 세계 각국 750만 명의 시민이 거리에 쏟아져 기후위기 해결을 외친 이유, 영국, 뉴질랜드 등의 각국이 2050년 배출제로를 약속하고 있는 이유다. 한국은 예외로 남아 있다. 봉준호 감독이 영화 <기생충>으로 세계를 향해 한국의 문화 역량을 펼쳐 보일 때, 한국 정부는 기후악당 국가라는 국제적 오명을 뒤집어쓰고도 모른 채 하고 있다. 유엔까지 날아간 한국의 대통령은 신규 석탄발전소 건설 사실을 숨긴 채 파리협정을 잘 준수하고 있다고 연설해 비웃음을 샀으며, 국제단체들은 한국의 온실가스 감축계획이 여전히 "매우 불충분"하다며 싸늘한 평가를 내리고 있다. 정부만의 문제일 수는 없다. 세계 각국의 의회가 앞을 다투어 기후위기 비상선언을 하고, 온실가스 배출제로를 달성하기 위한 방안을 토론하고 법제화하고 있다. 심지어 기후위기 부정론자가 대통령인 미국에서조차, 의회에서는 여러 의원들이 서명하여 그린뉴딜 결의안을 제출하였고, 주요 대선 후보들은 이를 공약하며 정치적 토론을 이어가고 있다. 그러나 한국 국회에서 기후위기와 해결책에 대한 토론은 희귀한 일이다. 국회가 기후위기 해결을 위해서 획기적인 예산을 배정하거나 관련 법률을 제정했다는 이야기는 들어본 적이 없다. 대기과학자 조천호 박사가 동네 '깡패'일 뿐이라고 묘사한 미세먼지 문제에는 한마디라도 거들려고 분주했던 정치인들이, 조 박사가 '핵폭탄'이라며 절박함을 강조한 기후위기 문제에 입을 떼기는 꺼렸다. 한국의 국회와 정치인들은 기후침묵으로 일관하고 있는 것이다. 기후위기를 피할 수 없고 그 영향이 너무 어마어마해서, 그냥 쇼크에 빠져 버린 것일까? (☞관련기사 : "미세먼지가 불량배라면, 기후변화는 핵폭탄") 작년 9월, 기후위기 비상행동이 각 정당들에 기후위기의 심각성과 2050년 배출제로 필요성 등을 질의하였으나, 진보․녹색정당만이 제대로 답변하였다. A+ 등급을 받은 정당은 정의당과 녹색당뿐이었다. 민중당은 A 등급을 받았다. 거대․보수 정당들은 기후위기 심각성 자체를 제대로 인정하고 있지 않았다. C 등급을 받은 민주당은 기후위기를 제대로 인식하고 있는지 확인하기 힘든 아리송한 답변을 했을 뿐만 아니라, 비상행동의 3대 요구 사항이었던 2050년 배출제로 계획 수립과 독립적인 범국가기구의 설치에 응하지 않았다. 자유한국당은 아예 답변을 거부하면서 기후위기라는 사실조차도 인정하지 않는 무관심을 드러냈다. 바른미래당, 민주평화당, 우리공화당도 답변을 거부하여, 자유한국당과 함께 F 등급을 받았다. 이들이 국회를 기후침묵에 가두고 긴급한 기후행동을 외면하고 있다. 매 국회마다 최악의 정치를 경험하고 있지만, 특히 상황의 심각성을 고려할 때 20대 국회는 기후위기 앞에 철저히 무능했다. 우리에게 남은 탄소예산이 8년 밖에 남지 않은 상황에서 맞이하는 4월 15일의 총선으로 '기후국회'를 만들어야 한다. 총선이 끝나자마자 위기를 외면하고 있는 정부를 대신해서 국회가 '기후위기 비상선언'을 해야 한다. 2050년 배출제로 목표를 설정하고, 잘못 설정된 2030 감축목표를 대폭 강화하며, 이를 법제화하는 '기후변화대응특별법'을 제정해야 한다. 기후위기 해결과 배출제로를 달성하기 위해 정부가 기후내각을 만들도록 행정조직을 개편하고, 다배출자를 규제하며 재원을 마련할 수 있는 탄소세를 부과하여 대규모 예산을 동원하도록 만들어야 한다. 이를 통해 에너지전환, 제로에너지빌딩, 탈 탄소 교통, 자원순환 사회로 전환해야 하며, 전환 과정에서 뒤쳐지는 사람들이 없게끔 해야 한다. 기후국회는 기후위기 속에 미래를 꿈꾸기 어려운 청소년과 청년들에게 삶의 희망을 되찾아주고, 일상을 사는 시민이 지속 불가능한 재앙으로 돌진하는 경제에서 뛰어내려 행복을 찾을 수 있도록 도와줄 수 있다.  정의당이 먼저 나섰다. 지난 12일 정의당 심상정 대표는 21대 총선 '그린뉴딜' 공약을 발표하는 기자회견을 열었다. 심 대표는 기후위기가 국가와 국민의 "생존이 걸린 문제"가 되었다고 진단하면서, 2030년까지 현재 온실가스 배출량을 50%까지 줄이고 2050년까지 순배출 제로 상태에 도달하겠다고 약속하였다. 2030년까지 석탄발전소를 폐쇄하고, 재생에너지를 40%로 확대하며, 내연기관차 판매 금지와 전기자동차 1000만 시대와 고속 충전인프라 '코리아 차져' 프로젝트를 추진하며, 200만호 그린 리모델링 사업과 정의로운 전환 프로그램, 그리고 국회 그린뉴딜 특별위원회, 한중일 공동 탄소 가격 설정 등을 공약하였다. 박수를 보내고 싶다. 정의당에서는 기후위기 해결을 공약으로 내건 이헌석, 이현정, 그리고 박수택 씨가 총선 출마를 준비하고 있다.오늘(13일) 녹색당도 제1호 총선 공약으로 그린뉴딜을 발표하는 기자회견을 가졌다. 작년 7월에 일찍이 기후위기 비상선언을 한 녹색당의 이유진 공동선대본장은 "기후위기를 막고 시민의 삶을 지키기 위해" 녹색뉴딜이 필요하다고 강조했다. 2050년까지 모든 화석연료 사용을 중단하는 배출제로 달성(화석연료 사용을 허용하는 순배출제로와 다르다), 청소년을 포함한 모든 시민이 참여하여 논의하는 기후위기비상시민의회 구성, 탈 탄소 전환을 지원하는 사회적 안전망으로서의 기본소득을 녹색당을 공약으로 제시했다. 또 주거불평등과 건물부문 온실가스 감축을 동시에 달성하기 위해 3채 이상의 주택 소유를 금지하고, 이를 초과한 나머지 주택은 국가가 매입하여 그린 리모델링 후 공공임대주택으로 제공토록 하겠다고 밝혔다. 아울러 녹색당은 기후위기로 인한 식량위기를 피하기 위한 식량자급률 100% 등을 공약해 중요한 쟁점들에서 다른 정당과 차별화한 모습을 보였다. 녹색당에서는 에코페미니스트 고은영과 성지수 씨를 포함한 일곱 명의 모든 예비후보들이 '기후후보'로 뛸 예정이다.  두 정당의 그린뉴딜 정책은 기후위기와 사회적 불평등을 동시에 해결하겠다는 접근에서 비슷하지만, 경제성장에 대한 태도에서 차이가 있다. 그린뉴딜이 '다른 성장'을 위한 것인지, 아니면 탈성장으로 가는 입구일지를 두고 우리 사회는 향후 중요한 정치 토론을 앞두고 있다. 누가 옳으냐를 따지기 이전에, 이런 경쟁과 토론이 기후위기를 돌파하는 기후'국회를 만들 중요한 정치적 힘이 될 것이라는 점을 인식함이 중요하다. 불행히도 나머지 거대 정당들은 여전히 조용하다. 민주당에서도 탄소세 도입과 그린뉴딜을 주장하는 김성환 의원이 출마할 것으로 예상되며, 인재영입 8호로 기록된 기후변화 전문가 이소영 변호사의 출마가 예고되고 있다. 당 내부적으로 총선 공약으로 그린뉴딜을 검토 중이라는 소식도 전해지고 있다. 그러나 기후위기에 대한 당 전체의 인식이 부족한 민주당에서 그린뉴딜이 공약화될지, 된다고 하더라도 기후위기 해결과 연관성을 찾기 힘든 또 하나의 그린워싱 개발정책이 되지 않을지 더 지켜봐야 할 것이다. 그 와중에서 신기루에 가까운 핵융합 분야의 연구자를 영입했다는 소식은 민주당의 추가 어느 쪽으로 기울고 있는지 가늠케 한다. 자유한국당으로 눈을 돌리면 그저 답답할 뿐이다. 자유한국당 정치인 중에 누가 기후 국회에 합류할 보수정치인이 될 수 있을지 전혀 짐작할 수 없다. 이들은 문재인 정부에 시비걸기 바쁠 뿐, 기후위기에 대한 인식이 미비하고 관련 정책 개발에도 거의 관심을 보여주지 않았다. 우습게도 총선 1호 공약으로 탈원전정책 반대를 내걸면서, 뒤늦게야 기후위기 담론을 끌어들이고 있다. 기후위기를 막으려면 핵발전소가 필요하다는 것이다. 그들에게 유럽연합이 녹색딜(Green Deal) 계획을 세우며 핵발전소 지원을 제외했다는 소식이나, 핵발전은 기후위기 해결책이 될 수 없다는 한국 기후위기 비상행동의 선언쯤은 무시해도 될 이야기로 취급된다. 이들에게서 수개월 동안 타고 있는 산불에도 기후위기를 인정하기를 거부했던 호주 총리, 스콧 모리슨의 모습을 떠올리게 된다. 그는 뒤늦게라도 기후위기를 인정했지만, 자유한국당과 황교안 대표는 어떨까 싶다. 기후위기 비상행동은 작년에 이어, 오는 3월 14일에 대규모 집회와 행진을 준비 중이다. 각 정당에 기후국회를 만들 것을 촉구하고, 동료 시민에게 기후위기 정책공약을 내놓는 정당과 후보에게 투표할 것을 호소할 예정이다. 3월 7일에는 "우리가 국회다! 청소년 × 시민의회" 행사를 열어서 기후 국회가 이행해야 할 시민의 요구사항을 정리하여 발표할 예정이다. 또한 이 요구 사항을 각 정당과 후보들에게 질문하고 답변을 받기 위한 '기후국회 300 풀뿌리 캠페인'도 준비 중이다. 전국 각지에서 기후행동학교가 개최되고 있으며, 광주, 인천, 충남, 충북 등의 지역에서 기후위기 비상행동이 결성 소식을 알려오고 있고 노동과 농업 등 각 부문에서도 조직이 이루어지고 있다. 이제 기존 거대정당에 이 위기에 대응할 자세를 기대할 수 없다. 4월 15일 총선, 시민이 지구와 생명을 구할 시간이다. 배출제로를 위한 기후국회를 만들자. 한재각 에너지기후정책연구소장 (eday@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=002&aid=0002121933
2020.03.17.	서울경제	정부 출연연 코로나19 대응 시나리오..당장 통할만한 카드 제한적	NST, 25개 출연연 코로나19 기여 방안 내놔코로나19 퇴치·검역 등의 대응책 시간 걸려출연연의 감염병 위기 대응체제 구축 필요[서울경제] 국가과학기술연구회(NST)가 산하 25개 정부 출연 연구기관이 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 기여할 수 있는 방안을 시기별로 정리해 내놨다. 하지만 당장 코로나19 퇴치나 방역·검진 등을 위한 조치로는 한계가 있어 이번 코로나19 사태를 계기로 출연연의 감염병 위기 대응체제 구축이 필요하다는 지적이 나온다. 출연연은 우선 즉시 합성DNA기반 SARS-Cov-2 N, E 유전자 RNA 표준물질 개발(한국표준과학연구원), 코로나19 진단장비(RT-PCR) 정보 제공(한국기초과학지원연구원), 질병관리본부 요청시 분자진단 지원(한국생명공학연구원)에 나서기로 했다. 원격근무·화상회의 등을 위한 국가연구망 활용(한국과학기술정보연구원), 바이러스와 감염병 연구개발(R&D) 현황정보(//), 한·양방 협진기반 코로나19 대응 일일리포트 공유(한국한의학연구원)도 마찬가지다. 피해기업 기술료와 기업부담금 납부유예(한국전자통신연구원), 코로나19 악성코드 모니터링 강화(국가보안기술연구소), 손세정제와 코로나19 진단장비 지원(한국기초과학지원연구원), 광촉매 적용 항균·항바이러스 공기청청기 지원(한국건설기술연구원)도 바로 실시한다. 이달 중에는 빅데이터 기반 전염병 확산 시뮬레이션 분석결과와 보유기술 확장(한국재료연구소), 기업 개발 진단키트 긴급사용 승인지원(안전성평가연구소)에 나선다.특히 한국화학연구원은 신종바이러스융합연구단을 통해 한국파스퇴르연구소와 함께 4월 중순까지 미국 식품의약국(FDA) 승인 물질이나 현재 임상1,2,3상이 진행 중인 약물을 대상으로 코로나19 유효성을 따져 몇개의 치료물질을 발굴할 방침이다. 이후 생명연은 동물실험이 필요한 물질은 오는 5월부터 매달 3종의 약물을 대상으로 영장류 실험에 착수한다.출연연은 오는 4~5월에는 김서림 방지 의료용 고글 기술 개발(한국과학기술연구원), 방오 나노 마스크 기술(//), 코로나19 백신 후보물질 발굴(생명연), 다양한 기술을 활용한 코로나19 진단 키트 개발(//)에 나선다. 진단 정확도 향상을 위한 바이러스 유래 재조합 SARS-CoV-2 유전자 RNA 표준물질 개발(표준연), 방역물품 건식 제균기술과 제균기능이 포함된 공조기술 개발(한국기계연구원), 직수 전해살균수 생성기와 전해살균수 제공(재료연), In-ear형 체온·맥박 비접촉 측정시스템과 원격관리(한국전기연구원)도 하게 된다. 앞으로 6개월 내 플라즈마 멸균장치 기술 활용(국가핵융합연구소), 천연물기반 코로나19 치료제 대량생산(생명연), 코로나19 긴급대응 ICT 공모기술 개발(전자통신연), 대중교통의 항균·항바이러스 활용과 적용성 평가(건설연), 학교 등 다중이용시설 자동 체온 측정 네트워크시스템 개발(//)도 마무리하기로 했다. 양압·음압 조정기능 접이식 대피통로 장치 개발(한국철도기술연구원), Non-chemical 방식 휴대용 자외선 살균장치 개발(//), 기술) SARS-CoV-2 유사 박쥐 바이러스 유전자 RNA 표준물질 개발(표준연)도 완료하기로 했다. 향상된 분자진단 키트 제품화(화학연), 코로나19 감염동물모델 개발과 산학연 지원(//), 병원용 실내 공기 제어기 개발(한국에너지기술연구원), 코로나19 백신·치료제 개발을 위한 안전성 평가 연구(안전연)도 하게 된다. 한편 출연연은 대구·경북 지역 의료현장 등에 항균·항바이러스 공기청정기 25대(건설연), 항바이러스 손 세정제 2,400개(기초지원연), 즉석 쌀국수와 떡국 1만여개(한국식품연구원) 등과 6,250만원의 성금을 지원했다. 원광연 NST 이사장은 “사스(2003년), 메르스(2015년)에 이어 코로나19까지 바이러스로 인한 감염병이 반복되고 있어 출연연 간 융합 연구를 추진하고 협력 체계를 마련하겠다”고 밝혔다. /고광본 선임기자 kbgo@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003711009
2020.03.17.	inews24.com	과학기술 출연연, 코로나19 긴급 대응 힘모은다	기술개발, 서비스 지원, 물품 제공 등 다방면 지원 총력[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술계 정부출연연구기관들이 코로나19 사태의 조기 극복을 위한 단기 대응에 총력을 기울이고 있다.17일 국가과학기술연구회(NST, 이사장 원광연)에 따르면 정부출연연구기관들은 감염병 극복을 위한 중장기 대응 기반 구축과는 별도로 출연연이 보유한 자원을 최대한 활용해 코로나19에 대한 단기 대응방안을 마련해 추진키로 했다.연구회와 소관 출연연은 이를 위해 기존에 수행해 온 자체 연구개발 사업 외에도 주요사업계획을 조정해 백신 및 치료제 개발, 생물안전시설 인프라 제공, 시험·평가 지원 등을 위한 단기 대응 과제를 실행키로 했다.연구회는 각 출연연들과 함께 '즉시실행’ 가능한 과제부터 ‘1개월 이내', '2~3개월 이내', '6개월 이내' 가능한 과제들을 정리하고, 기술개발은 물론 서비스 지원, 물품 및 관련 편의 제공 등 출연연이 지원할 수 있는 모든 자원을 코로나19 긴급대응에 투입할 계획이다.중심은 한국화학연구원, 한국생명공학연구원, 한국표준과학연구원 등 바이러스 연구와 직접적인 관련이 있는 출연연들이다. 코로나19 발생 초기부터 진단키트, 백신, 치료제 등의 자체개발과 개발 지원 서비스에 집중해 온 이들 출연연들은 예산, 인력, 장비, 설비 등의 가용한 자원들을 최대한 재배치해 코로나19 대응에 나서고 있다.ETRI, KISTI, 기초지원연, 철도연, 건설연 등 바이러스 연구와 직접적인 관련이 없는 출연연들도 코로나19 대응에 나섰다.ETRI는 코로나19 피해기업에 대한 기술료 및 기업부담금 납부를 유예하는 한편 관련 연구자들을 중심으로 감염병 확산에 대응할 수 있는 ICT 기술개발 공모를 추진하고 있다.과학기술정보연구원(KISTI)은 국가연구망을 활용한 원격근무·화상회의를 지원하고 코로나를 포함한 바이러스 및 감염병 관련 R&D 현황 정보 제공에 주력하고 있으며, 국가보안기술연구소는 코로나19와 관련한 악성코드 모니터링을 강화하고 있다. 기초과학지원연구원은 코로나19 진단장비(RT-PCR)를 지원하고 현황 정보를 제공한다.건설기술연구원은 버스·철도 등 대중교통의 항균·항바이러스 시스템, 학교 등 다중이용시설의 자동 체온 측정 네트워크시스템 등을 개발해 현장 적용을 평가할 계획이다.KIST는 최근 선보인 김서림 방지 의료용 고글 기술, 방오 나노 마스크 기술 등의 보급을 추진하는 한편 빅데이터 기반 전염병 확산 시뮬레이션 분석기술 개발을 진행하고 있으며, 기계연구원은 방역물품 건식 제균기술과 제균기능이 포함된 공조기술을 개발하고 있다.이 밖에 재료연구소는 직수 전해살균수 생성기와 전해살균수, 전기연구원은 인이어형 체온 및 맥박 비접촉 측정시스템, 핵융합연구소는 플라즈마 멸균장치 기술, 철도기술연구원은 양압/음압 조정기능을 가지는 접이식 대피통로 장치, 에너지기술연구원은 병원용 실내 공기 제어기를 개발하고 있다.원광연 NST 이사장은 “많은 국민이 코로나19로 인해 고통 받고 있는 상황에서 이를 극복해나갈 수 있도록 과학기술 출연연의 역량을 최대한 동원해 나가겠다”면서 "장기적으로는 바이러스로 인한 감염병의 반복에 대비하기 위한 융합연구주제를 발굴 추진하고, 관련 출연연이 효과적이고 신속히 대응할 수 있도록 협력 체계를 마련할 계획"이라고 밝혔다.한국식품연구원은 3월 11일 대구·경북 지역주민들을 위해 햅쌀떡국 등 지원물품 1만개를 대구광역시 달서구 소재 복지기관에 기부했다.[한국식품연구원 제공]한편 출연연들의 코로나19 현장 물품 및 성금 지원도 이어지고 있다. 한국건설기술연구원이 항균·항바이러스 기능 공기청정기 25대를 기부한 데 이어 한국기초과학지원연구원은 연구소기업이 자체 개발한 항바이러스 손세정제 2천400개를 지원했다. 한국식품연구원은 즉석 쌀국수와 떡국 1만여 개, 한국원자력연구원은  연구소기업이 개발한 건강기능식품 400개를 대구·경북 지역에 보냈다. 출연연들이 모은 코로나19 성금은 지금까지 6천250여만원에 이르렀으며 3월 중에도 성금 모금이 이어질 예정이다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000530036
2020.04.20.	eTimesinternet Co	[KISTI과학향기]베텔게우스가 '조만간' 폭발한다? 별의 일생	◇요즘 밤하늘에서 가장 핫한 별요즘 지구촌 천문학자들의 관심을 한 몸에 받는 별 하나가 등장했답니다. 바로 오리온자리의 알파별 베텔게우스입니다.설마 오리온자리를 모르는 분은 없겠죠. 북반구 하늘에서 유일하게 1등성 두 개를 가지고 있는 겨울 별자리의 왕자 오리온. 그리스 신화에 나오는 사냥꾼 오리온의 허리춤에 있는 오리온 삼성도 유명하죠.요즘 밤 8시쯤 남쪽 하늘을 보면 방패연처럼 생긴 오리온자리가 하늘에 둥실 떠 있는 광경을 볼 수 있죠. 이 별자리의 왼쪽 위 귀퉁이를 보면 불그스레 빛나는 별 하나가 있는데, 그것이 요즘 가장 핫한 별 베텔게우스입니다.임종이 가까운 적색거성 베텔게우스. (출처: ⓒ ESO/L. Calcada)저렇게 빤히 바라다보여도 놀라지 마시라. 거리가 무려 640광년이랍니다. 1초에 지구 7바퀴 반, 30만㎞를 달리는 빛이 640년을 쉬지 않고 달려야 닿는 어마어마한 거리죠. 그러므로 여러분이 오늘 밤 보는 베텔게우스의 별빛은 바로 640년 전에 그 별에서 출발한 빛인 셈이죠. 640년 전이라면 이성계가 고려왕조를 치기 위해 위화도에서 군대를 돌리던 바로 그 무렵이죠. 이 우주의 공간이 놀랍지 않나요.그런데 거리보다는 별의 크기가 또 입을 딱 벌어지게 하죠. 태양 지름의 무려 900배에 달하는 적색 초거성이랍니다. 밝기는 태양의 수십만 배고요. 만약 베텔게우스를 우리의 태양 자리에 끌어다 놓는다면 화성을 넘어 목성 궤도까지 잡아먹을 정도랍니다.태양 같은 별은 보통 약 100억년을 살지만 이런 덩치 큰 별들은 강한 중력으로 인한 급격한 핵융합으로 연료 소모가 빨라 얼마 못 살죠. 베텔게우스의 나이는 730만년 안팎으로, 아직 1000만년도 채 안 됐는데 말기 증세를 보여 조만간 폭발할 것으로 예측되고 있어요. 슈퍼노바, 곧 초신성 폭발을 눈앞에 두고 있다는 얘기입니다. 이것이 바로 천문학자들이 이 별을 주목하고 있는 이유죠.초신성 폭발을 앞둔 베텔게우스 크기 개념도.(출처: ⓒ ESO/M. KORNMESSER)◇별의 일생도 사람과 같다고요?그럼 무엇으로 저런 베텔게우스 같은 별이 만들어졌을까요. 우주 공간을 떠돌던 수소 구름, 즉 성운이 중력으로 뭉쳐져 별을 탄생시킵니다. 수소 구름 속에서 새로 태어난 별들은 크기와 색이 제각각이랍니다. 아주 온도가 높은 푸른 별에서 낮은 온도의 붉은 별까지 다양하죠. 항성(별)의 밝기와 색은 표면 온도에 달려 있는데, 그 원인은 별의 덩치, 곧 질량이죠.별은 타고난 질량에 따라 사람처럼 생로병사의 일생을 살아간답니다. 뿐만 아니라 그 죽음의 모습까지도 결정하죠. 그러니까 별의 체급마다 임종의 풍경이 크게 다르답니다.핵에너지를 생산할 수 있는 별이 되려면 최소한 태양질량의 0.08배는 돼야 하므로 그 이하의 소질량 별은 중심에서 핵에너지를 생산할 만한 압력과 온도가 올라가지 않아 이른바 갈색왜성으로 어두운 별의 일생을 살아가죠.다음 체급은 태양질량의 0.08에서 8배 이하의 별로 우리 태양을 포함하는 체급이죠. 이 별들은 일생의 약 90%를 주계열성으로 보내는 만큼 별의 수명 역시 거의 주계열성의 기간이라 할 수 있죠. 태양의 경우는 수명을 약 140억년 정도로 보죠.중심에서 수소를 태워 헬륨으로 바꾸는 핵융합 작용을 하는 태양은 주계열성 단계 중반부에 접어든 상태입니다. 앞으로 70억년이 지나면 태양은 적색거성으로 진화해요. 그러면 중심핵에 있는 수소가 소진되면서 핵은 수축하고 가열되죠. 적색거성 단계에서 태양은 극심한 맥동현상을 일으키다가 이윽고 외층을 우주공간으로 방출하고 행성상 성운이 된답니다. 외층이 탈출한 뒤 남은 뜨거운 중심핵은 수십억 년에 걸쳐 천천히 식으면서 백색왜성이 되죠. 태양은 크기가 거의 지구만해지는데 원래 별 크기의 100만분의 1 공간 안에 물질이 고밀도로 압축되는 거죠.다음 체급은 태양질량의 8~25배인 대질량 별. 이 별의 운명은 보다 극적이랍니다. 무거운 별은 헬륨을 태우는 단계에서 적색 초거성으로 진화하죠. 중심핵의 헬륨이 소진되면 이들은 헬륨보다 무거운 원소들을 차례로 융합하고 태워 탄소, 산소, 네온, 마그네슘, 실리콘, 그리고 끝으로 원자번호 26번인 철을 만들고 끝나요. 한편 별 속에서 만들어진 원소들은 양파 껍질처럼 별 속에 켜켜이 쌓인답니다.별 속에서 핵에너지 생산이 중단되면 즉시로 대파국이 뒤따르죠. 별이 자체 중력을 지탱할 수 없어 급격한 중력붕괴에 이은 대폭발로 생을 마감하게 됩니다. 거대한 별이 한순간에 폭발로 자신을 이루고 있던 온 물질을 우주 공간으로 폭풍처럼 내뿜어버리죠. 이것이 바로 초신성 폭발이랍니다. 〃〃대질량인 별의 마지막 진화 종착지는 초신성 폭발 후 중력붕괴를 일으킨 끝에 남게 되는 중성자별입니다. 중성자별은 우주에서 존재하는 천체 중 가장 고밀도지만 덩치는 아주 작아요. 한 도시 크기만한 지름 16㎞ 몸집에 태양 질량 두 배에 달하는 엄청난 질량을 가지고 있죠. 찻술 하나의 중성자별 물질 무게는 약 10억톤이나 된답니다.태양질량보다 25배 이상의 초질량 별은 정말 단명하죠. 핵융합 반응은 마찬가지로 철에서 끝나고 초신성 폭발을 일으키는 데까지는 같지만 뒷일이 여느 별과는 딴판입니다. 핵 붕괴가 중성자별에서 그치지 않아요. 핵 질량 자체가 태양질량의 10~20배에 달하기 때문에 그 어떤 것도 별의 중력붕괴를 멈출 수가 없죠. 그 결과 질량은 특이점으로 붕괴되고 마지막 잔해로 블랙홀을 남긴답니다.세계 최대 전파망원경 알마(ALMA)로 포착한 베텔게우스의 모습.(출처:ESO/NAOJ/NRAO)◇하늘에 태양이 두 개 된다고요?과학자들에 따르면 베텔게우스가 수명이 다해 조만간 초신성 폭발을 앞두고 있답니다. 천문학적으로 조만간이라면 며칠이 될 수도 있고, 수천 년, 수만 년도 될 수 있지만 말입니다.베텔게우스가 태어날 때는 태양질량의 20배 정도였지만 그 동안 엄청난 질량 방출로 지금은 11배 정도입니다. 따라서 가장 유력한 시나리오는 계속 핵융합을 하다가 중심핵에 철만 남는 순간 초신성 폭발을 일으키는 겁니다. 중심핵은 붕괴한 뒤 지름 20㎞ 정도의 중성자별이 남을 거랍니다.베텔게우스가 초신성 폭발을 한다면 어떤 현상이 벌어질까요. 초신성 폭발이란 우주 최대 드라마로 한 은하가 내놓는 빛보다 더 많은 빛을 내놓기 때문에 지구 행성에서 약 2주간 밤이 없어질 거랍니다. 말하자면 낮에는 태양이, 밤에는 베텔게우스가 지구를 환히 비춰주는 신기한 현상을 보게 되겠죠. 이후 베텔게우스는 2~3개월 동안 밝게 빛나다가 빠르게 어두워질 겁니다.이런 거성들이 폭발하면 어마어마한 양의 방사능을 쏟아내는데, 이에 비하면 일본 후쿠시마 방사능은 바다 속 거품 하나에 지나지 않죠. 그러니까 초신성 폭발하는 데 얼씬거리다간 큰일납니다. 하지만 베텔게우스의 폭발이 지구에 별 영향을 끼치지는 않을 것으로 봅니다. 거리가 워낙 머니까요.문제는 베텔게우스의 정확한 폭발 시점으로 앞으로 100만년 이내에 언제라도 가능하지만 내년이 오기 전에 일어날 가능성도 있다고 하네요. 어쩌면 현장에선 벌써 터졌을 수도 있죠. 그래 봤자 우리는 640년 후에나 알 수 있을 테니까요.베텔게우스가 초신성 폭발을 할 때 지구에서 바라본 오리온자리의 상상도.별지기들은 밤하늘을 올려다볼 때마다 습관적으로 오리온자리의 베텔게우스 쪽으로 눈길을 돌린답니다. 그 별이 혹시 터지나 하고요. 우리 살아생전에 그런 장관을 과연 볼 수 있을까요.베텔게우스의 초신성 폭발을 시뮬레이션한 동영상들이 유튜브에 많이 올라 있으니 찾아보기 바랍니다. 아주 신기하고 재미있으니까요.글:이광식 과학칼럼니스트▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002878787
2020.02.11.	노컷뉴스	與, 최기상·이경수 영입…인재영입 일단락	민주당, 오늘 최기상 前판사, 이경수 박사 공개미쓰비시 판결한 최 前판사, '사법개혁' 강조30년 핵융합 연구 몸담은 이 박사 "과학기술 강국"[CBS노컷뉴스 김기용 기자]더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장(가운데)과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 기념촬영을 하고 있다.(사진=연합뉴스)더불어민주당은 11일 4·15 총선 영입인재로 세계적인 핵융합기술 전문가 이경수 박사와 최기상 전 판사를 공개했다.민주당 인재영입위원회는 이날 국회 기자회견에서 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구에 재직 중인 이 부총장과, 최 전 서울북부지법 판사를 각각 19·20번째 영입인재로 소개했다.대구 출신인 이 부총장은 서울대 물리학과를 나와 텍사스대(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사학위를 받았다.1992년에 한국 최초 플라즈마 공동연구시설인 '한빛'에 몸담은 뒤, 2008년 국가핵융합연구소(NFRI) 소장직을 거쳐 2015년 ITER 기술·건설총괄 부총장 자리에 오르는 등, 30년간 핵융합 연구에 몸담았다. 이 부총장은 이날 기자회견에서 "민주당 입당을 통해 대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다"면서 "반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"고 포부를 밝혔다."기성 정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다"고도 밝힌 이 부총장은 "법제와 시스템으로 과학발전의 틀을 만들고, 과학으로 산업이 살아나게 하고 경제가 발전하며 종국에는 국민이 편안한 대한민국을 만들고 싶다"고 말했다.11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장이 인사말을 하고 있다.(사진=연합뉴스)이날 민주당이 함께 소개한 최 전 판사는 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"며 입당 이유를 밝혔다.그는 "해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제 받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉시대를 끝내야 한다"면서 사법이 민주적으로 통제되는 법적 제도화를 강조했다.전남 영암에서 태어난 최 전 판사는 서울대 경영학과를 나와 1999년 광주지법 판사로 임관했다. 이후 인천지법, 서울서부지법을 거쳐 헌법재판관 부장연구관, 서울중앙지법 부장판사를 역임했다.전국법관대표회의 초대 의장이기도 한 그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부당시 민간인 불법사찰 재판, 미쓰비시중공업 일제 강점기 강제징용 재판에서 피해자 측 손을 들어주는 판결을 내리기도 했다.이해찬 대표는 이날 기자회견에서 "한 분은 세계 에너지 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾으셨다"면서 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"고 말했다.▶ 2020 4·15 총선 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다kdragon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=079&aid=0003321333
2020.02.11.	더팩트	민주당 마지막 인재영입…'빛 만드는 박사' 이경수·'사법개혁 판사' 최기성	11일 민주당은19, 20번째 영입인사 이경수 전 국제핵융합실험로 부총장, 최기상 전 서울북부지법 부장판사를 마지막으로 총선 전 인재영입을 마무리했다. /국회=남윤호 기자"눈에 보이는 변화 만들 것"…"국민이 편한 정치 국회서 실현"[더팩트｜국회=문혜현 기자] 더불어민주당이 2020년 총선 마지막 인재로 핵융합전문가 이경수 박사(63)와 최기상(50) 전 부장판사를 영입했다.'19호 영입인재'인 이 박사는 민주당의 전문 과학기술분야 첫 번째 영입 인사로, 민주당은 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 했다.그는 선진 7개국이 참여해 인공 태양 등을 연구하는 국제공동프로젝트 'ITER' 부총장을 역임하기도 했다. 대구 출생으로 경북고, 서울대 물리학과를 졸업했으며 미국 시카고 대학에서 물리학으로 석사, 미국 텍사스대 대학원(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사 학위를 받았다.이 박사는 인사말에서 "그동안 글로벌 과학기술리더로 살아온 경험과 지식을 우리의 조국인 대한민국의 과학기술 발전에 보태고 싶다. 오늘 민주당 입당을 통해 저는 대한민국 과학기술 입국에 모든 것을 걸고자 한다"며 "반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다. 기성정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 의지를 보였다.'20호 인재' 최 전 부장판사는 전남 영암 출신으로 서울대 경영학과를 졸업했고, 사법연수원 25기로 1999년 임용돼 광주지법과 서울중앙지법 등에서 근무했다. 진보 성향 판사 모임인 '우리법연구회'에서 활동하기도 했다. 또한 지난 2017년 양승태 전 대법원장의 '사법부 블랙리스트' 논란 당시 사법행정권 남용 문제를 처음 공론화했다.민주당은 영입 배경과 관련해 "4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부당시 민간인 불법사찰 피해자 재판에서 피해 받은 소수자와 약자를 보호하는 소신 있는 판결을 내려왔다"며 "특히 양승태 대법원이 일제강점기 강제징용 피해자 배상 재판을 미루고 있었지만 2016년 미쓰비시중공업 일제 강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내리기도 했다"고 소개했다.이해찬 더불어민주당 대표를 비롯한 4·15 총선 영입인재들이 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 19, 20 번째 인재영입 발표 기자회견을 마치고 기념촬영을 하고 있다. /남윤호 기자최 전 부장판사는 인사말에서 "오늘 사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"며 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 그동안 법원 안팎으로 수많은 개혁 논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다. 저는 법의 가치가 온전한 사회를 만드는 데 기여하고 싶다"고 밝혔다.그는 구체적인 사법개혁안이 있느냐는 취재진 물음에 "제가 생각하는 사법개혁 중심은 평범한 국민 중심의 사법제도로 전환해야 한다는 것"이라며 "형사 사법에 있어서도 수사 중심이 아닌 법원 재판 중심이 돼야 한다"고 설명하기도 했다.이어 "국민들이 법관 인사위에 참여할 수 있는 게 좋겠다. 국민참여재판도 일반 국민이 참여해서 재판 임하지 않나"라며 "법관, 검사 임용도 중요한 문젠데 그 부분에 관해 어느 정도 (국민 의견) 반영할 수 있는 정도로 넓혀야 한다는 생각"이라고 말했다.민주당은 두 인재 영입을 끝으로 총선 전 인재 발굴을 마무리한다. 이해찬 대표는 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"면서 "오늘 인재영입과 입당자들이 자리를 함께해줬다. 이만한 인재가 모여 힘을 합쳤으니 민주당과 문재인 정부는 못할 일이 없다"고 목소리를 높였다.그러면서 "이 박사는 처음 만난 자리에서 '빛을 만드는 일'을 한다고 말했는데 무한한 미래 에너지로 한국을 바꿀 분"이라며 "최 전 부장판사는 국민을 보호하고 헌법을 지키는 판사로 양승태 대법에 굴복하지 않고 양심을 지킨 분이다. 한 분은 세계 에너지의 빛을 찾았고 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾았다. 이 두 분이 큰 역할을 해 낼 것이라고 본다"고 기대했다.moone@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=629&aid=0000014447
2020.02.11.	매경닷컴	더불어민주당 총선 위해 이경수 박사·최기상 전 판사 영입	[사진 출처 = 연합뉴스] 더불어민주당은 11일 4.15 총선을 대비해 핵융합기술 전문가 이경수 국제핵융합실험로(ITER) 부총장과 최기상 전 판사를 영입한다고 발표했다.이경수 부총장은 핵융합기술 분야에서 세계적인 석학이고, 최기상 전 판사는 서울북부지법 판사를 지낸 바 있다.더불어민주당 인재영입위원회는 이날 국회에서 열린 기자회견에서 두 사람을 각각 19·20번째 인재로 영입한다고 밝혔다.이 부총장은 대구 출신으로, 서울대 물리학과를 졸업한 후 텍사스대에서 플라스마 물리학으로 박사 학위를 취득했다.이후 1992년 한국 최초 플라스마 공동연구시설인 '한빛'에 재직했고, 2008년 국제핵융합연구소(NFRI) 소장을 거쳤다.또 ITER 기술·건설총괄 부총장직은 2015년부터 맡는 등, 30년 동안 핵융합 연구에 매진해왔다.이 부총장은 "민주당 입당을 통해 대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다"며 "반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"고 전했다.이어 "법제와 시스템으로 과학발전의 틀을 만들고, 과학으로 산업이 살아나게 하고 경제가 발전하며 종국에는 국민이 편안한 대한민국을 만들고 싶다"고 덧붙였다.이날 민주당이 함께 영입을 발표한 최 전 판사는 전남 영암 출신으로, 서울대 경영학과를 나와 1999년 광주지법 판사로 임관했다.최 전 판사는 인천지법, 서울서부지법에서 근무한 뒤 헌법재판관 부장연구관, 서울중앙지법 부장판사로 재직했다.최 전 판사는 전국법관대표회의 초대 의장으로, 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 때 민간인 불법사찰 재판, 미쓰비시중공업 일제 강점기 강제 징용 재판에서 피해자 측 손을 들어준 바 있다.최 전 판사는 이날 기자회견에서 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"고 말했다.이해찬 더불어민주당 대표는 "한 분은 세계 에너지 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"고 설명했다.[디지털뉴스국 이상현 인턴기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=009&aid=0004515491
2020.04.27.	국민일보	울산시, 원전해체산업 글로벌 메카로 ‘시동’	울산시가 원전해체산업을 울산 미래성장동력 사업으로 선정하고 글로벌 원전해체산업 메카로 만든다.울산시는 27일 원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약을 체결했다고 밝혔다.협약에는 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원대학교(KINGS), 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 등 9개 기관이 참여했다.이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터를 조성하기 위해 마련됐다.협약 내용은 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 있는 원전해체 전문기업인 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 5개사는 울산시 울주군 에너지융합일반산업단지에 입주하고 원전해체산업을 육성하기 위해 서로 협력한다는 것이다.연구기관인 울산과기원과 국제원자력대학원대학교는 기업과 공동 기술개발, 인력 양성을 위해 노력하는 등 원전해체산업 육성에 앞장선다.시는 원전해체 클러스터를 활성화해 기업 보유 원전해체 기술과 대학 및 연구기관이 축적한 원전해체 연구 성과를 결합해 원전해체 기술과 상용화 능력을 확보해 나갈 방침이다.울산에는 이미 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 있다. 현대중공업 등 울산지역 중화학산업 분야 대기업이 플랜트 건설이나 화학제품 개발 및 제조 과정에서 확보한 기술에 추가 연구를 더하면 원전해체 기술로 활용할 수 있다. 중화학산업 분야 중소기업 보유 기술도 원전해체에 활용 가능하다.특히 현대중공업에서는 지난 20일 사업 규모 79억유로(약 10조원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업 핵심 품목이자 1억도 이상 초고온 플라스마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 ‘진공 용기’제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라슈로 이동한다.  이는 대표적인 원자력 연관산업 사례다.울산시 반경 30㎞ 내에는 고리, 월성, 신고리 등 주요 원전과 원자로 모델이 있어 원전해체를 위한 현장 접근성과 연구 및 실증 환경이 뛰어난 것도 원전해체 산업을 육성하기 위한 호조건이다.송철호 울산시장은 “2030년까지 수명이 다하는 12기 원자력 발전소를 안전하게 해체하기 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다”며 “이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 계속 발굴하는 등 원전해체와 연관산업을 새로운 울산 미래산업으로 육성해 나가겠다”고 밝혔다.한편 세계에서 운영 중인 원전 약 450기 가운데 운영 연수가 30년 이상 된 원전은 67.8%인 305기다.  경제 컨설팅 기업인 베이츠 화이트에 따르면 세계 원전 해체 시장 규모는 549조원으로 추산된다.울산=조원일 기자 wcho@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001315559
2020.04.27.	한국일보	울산시, 원전해체 클러스터 조성 ‘시동’	울주군ㆍ원전해체기업ㆍ연구기관과 협약전문기업 지역 투자 및 공동 기술개발 착수게티이미지뱅크울산시와 울주군이 원전해체 기관 및 기업과 투자 및 공동 기술개발 협약을 체결하고 본격 원전해체 클러스트 조성에 나섰다.울산시와 울주군은 27일 오전 11시 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원 대학교(KINGS), ㈜오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리㈜, 스틸파트너㈜, ㈜나일프렌트 등 9개 기관이 참여한 가운데 ‘원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약식’을 가졌다.이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산학연과 협력을 통해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성을 위한 것이다.주요 협약 내용은 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 소재한 원전해체 전문기업인 ㈜오리온이엔씨 등 5개사가 울주군 에너지융합산단에 입주하고 원전해체산업의 선도적 육성을 위해 상호 협력한다.울산시와 울주군은 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정적 지원과 에너지융합산단 활성화를 위해 각종 기반시설의 설치를 지원한다.연구기관인 울산과학기술원(UNIST)과 국제원자력대학원대학교(KINGS)는 기업체와 공동 기술개발 및 인력 양성에 적극 노력하는 등 원전해체산업 육성에 나서게 된다.또한 협약기관 상호 간 관련 기술 공동연구, 연구시설 이용 및 기술정보 교류, 전문 세미나 개최 및 기술자문, 원전해체산업 육성을 위한 사업 발굴 등을 지원한다.이선호 울주군수는 “이번 5개 원전해체 전문기업이 우리 군 에너지 융합 일반산업단지에 입주함에 따라 에너지와 원전해체 연관 기업들의 입주가 잇따를 것으로 기대된다”며 “입주기업들이 기업활동에 전념할 수 있도록 도시가스, 도로, 통신 등 생산기반시설뿐만 아니라 주택, 보육시설 등 사회기반시설 지원에도 최선을 다하겠다”고 말했다.송철호 울산시장은 “2030년까지 수명이 도래하는 12기의 원자력 발전소의 안전한 해체를 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다”며 “이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 지속 발굴하는 등 원전해체 및 연관산업을 울산의 새로운 미래산업으로 육성해 나가겠다”고 밝혔다.한편 울산지역은 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 전국 유일의 국제원자력대학원대학교(KINGS)를 비롯해 울산과학기술원(UNIST), 에너지 마이스터고와 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구 및 사업 개발을 주도하고 인재를 육성하고 있다.특히 현대중공업은 지난 20일 사업 규모 79억 유로(약 10조원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업의 핵심 품목이자 1억도 이상의 초고온 플라즈마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 ‘진공용기’ 제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라쉬로 수송할 예정이어서 울산지역 원자력 연관산업 기술력을 입증하고 있다.아울러 울산시는 원전해체산업 생태계 육성을 위해 울산과학기술원(UNIST)의 원전해체 원천기술개발사업(24억원)을 비롯해 지역 산ㆍ학ㆍ연 연구기관 및 기업을 대상으로 △방사성 오염탱크 방사능 물질 감용 및 해체 기술개발사업 △원전해체용 양팔로봇 및 원격조정 시스템 개발사업 △원전 주요 설비기술 고급트랙 인력양성사업 등 다양한 사업을 지원하고 있다.김창배 기자 kimcb@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000491173
2020.04.30.	PRESSian	전남도  ‘미래전남 혁신리더’ 발굴 표창	[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]전라남도는 29일 대내외 어려운 여건 속에서도 새천년 비전인 블루이코노미 분야에 도전하고 노력한 이달의 혁신 리더 5명을 발굴해 표창했다고 밝혔다. 이달 수상자는 이상로 ㈜더블유피 기술연구소 소장과 민정준 화순전남대학교병원 핵의학과 교수, 김중욱 한국항공우주연구원 국가종합비행성능시험센터장, 곽찬원 ㈜세원하드페이싱 대표이사, 김영호 ㈜제이엠엘이디 대표 등 5명이 수상의 영예를 안았다. 이상로 ㈜더블유피 기술연구소 소장은 재생에너지 융합시스템 연구·개발과 실증 결과를 축산업 태양광발전 사업에 접목시켜 미세먼지를 저감시키고, 천연가스 개질기술 개발로 수소생산 원천기술을 확보하는 등 미래 신재생 에너지산업의 기틀을 마련했다. ▲블루이코노미 선도 주역 5명 발굴 표창자들ⓒ전남도청 민정준 화순전남대학교병원 핵의학과 교수는 분자영상 맞춤의학 분야의 세계적인 권위자이며, 유전공학적으로 융합된 암치료용 박테리아를 이용한 획기적인 면역치료법 개발을 위해 의료 기업을 화순에서 창업하는 등 전남 바이오산업 발전에 크게 기여했다. 김중욱 한국항공우주연구원 국가종합비행성능시험센터장은 국내유일의 종합비행성능시험장(고흥) 구축사업을 책임지고 있으며, 인공지능을 기반으로 한 스마트 무인기와 항공기 연구․개발 지원 등 전남의 트랜스포트 산업분야 발전을 견인하고 있다. 곽찬원 ㈜세원하드페이싱 대표이사는 지난 2011년 목포세라믹지원센터에 입주 후 센터내 첨단장비를 활용해 용사코팅 연구에 매진한 결과, 일본 수입 의존도가 높은 반도체와 디스플레이 제조에 필요한 코팅 소재를 개발해 국산화 하는 등 한국 부품소재 산업발전의 모범이 되고 있다. 김영호 ㈜제이엠엘이디 대표는 발열온도를 낮춰 제품수명을 늘린 고품질 LED 조명기구를 개발해 나주시에 벤처기업을 창업했으며, 해외 시장 개척과 청년일자리 창출 등 지역 중소기업발전에 기여 하고 있다. 김영록 전라남도지사는 “차세대 방사광가속기 유치를 위해 도움을 주고 흔들림 없이 밝은 미래전남을 만들기 위해 노력한 혁신리더들에게 감사드린다”며 “이번 수상이 어려운 여건의 도민들에게 또 다른 희망이 되기를 바란다”고 말했다. 한편 전라남도 ‘미래전남 혁신리더 대상’은 지난해 11월부터 끊임없는 도전으로 전남의 미래비전을 제시하고, 부단한 노력과 성공으로 귀감이 된 도민을 발굴해 공감·소통하기 위해 시상해오고 있다.[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132547
2020.02.11.	연합뉴스	민주, 이경수·최기상 영입…총선 인재영입 20호까지 마무리(종합)	과학분야 첫 영입 핵융합과학자, 사법농단 저항 판사 세 번째 영입각계각층 망라 1차 인재영입 종료…'원종건 사태' 등 불거져 '절반의 성공'영입인재와 기념촬영하는 민주당 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽부터)가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 기념촬영을 하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 차지연 기자 = 더불어민주당은 11일 4·15 총선 인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수(64) 박사와 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상(51) 전 서울북부지법 부장판사를 영입했다.    이로써 4·15 총선 출마를 위한 민주당의 1차 인재영입은 마무리됐다.     '19호' 이 박사는 과학기술 분야 첫 영입인재다. 그는 서울대 물리학과를 졸업하고 미국 시카고대 석사, 텍사스대 박사를 거쳐 오크리지 국립연구소, 매사추세츠공대(MIT) 플라즈마 퓨전센터에서 근무하며 핵융합기술 연구에 매진해왔다.     1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자와 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄 책임자를 맡았고 국가핵융합연구소(NFRI) 소장도 지냈다.     이 박사는 국회에서 열린 영입 기자회견에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성 정치의 틀에 '핵융합'을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 강조했다.     이 박사는 대구에서 태어나 경북고를 졸업했다.     '20호' 최 전 판사는 사법연수원 25기로 광주지법·인천지법·서울서부지법 판사, 헌법재판소 헌법연구관, 서울행정법원 판사, 전주지법 남원지원장, 서울중앙지법 부장판사 등을 역임하고 2018년에는 헌법재판관 후보에도 올랐다.     그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가로부터 피해를 받은 소수자와 약자의 손을 들어줘 세간의 관심을 끌었고 양승태 대법원장 시절에는 미쓰비시중공업 일제강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내렸다.     진보 성향 판사들의 모임으로 알려진 '우리법연구회'에서 활동했으며 법원행정처 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판했다.     최 전 판사는 기자회견에서 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "생살을 찢어내는 고통 없이 결코 개혁을 이룰 수 없다. 해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉 시대를 끝내야 한다"고 말했다.     그는 "법관·검사 임용에 국민들이 참여해 관여할 수 있는 정도를 넓혀야 한다"며 "평범한 국민 중심의 사법제도로 전환하는 것이 사법개혁의 중심이 돼야 한다"고 강조했다.     최 전 판사는 전남 영암 출신으로 광주 살레시오고와 서울대 경영학과를 졸업했다.     이해찬 대표는 "이경수 박사는 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 최기상 전 판사는 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했다.     이 박사와 최 전 판사 모두 기자회견에서 "출마 지역구는 결정되지 않았다"고 밝혔다. 다만 최 전 판사는 광주 등 호남지역에서 당이 여론조사를 돌린 것으로 알려졌다. 인사말 하는 민주당 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 인사말을 하고 있다. 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장(오른쪽 두번째)과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사(오른쪽)가 배석하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr민주당은 이 박사와 최 전 판사를 마지막으로 1차 인재영입을 끝내면서 인적 풀을 넓혔다. 이날 기자회견에는 그동안 영입된 인사들이 모두 참석했고, 고민정 전 청와대 대변인이 사회를 맡았다.     김성환 당대표 비서실장은 "필요에 따라 추가로 영입할 수 있다"며 "완전히 문을 닫지는 않고 '1차 인재영입'은 오늘로 마감한다"고 말했다.     이해찬 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 여성, 청년 등 분야별 전문가를 망라한 영입인재 발표에 공을 들였다.     20명 영입인재의 평균 연령은 45.6세다. 남성이 12명, 여성이 8명 영입됐다.     민주당은 40대 여성 척수 장애인인 최혜영 강동대 교수를 상징성이 큰 '1호 인재'로 배치했고, 20대 청년인 원종건 씨를 2호로 발표해 '이남자'(20대 남자) 공략에 나섰다.     다문화 인사인 원옥금 주한 베트남교민회장, 환경 전문가인 이소영 변호사, 체육계 인사인 임오경 전 서울시청 여자핸드볼팀 감독을 영입했고, '태호 엄마' 이소현 씨, 오영환 전 소방관 등을 통해 '국민 안전' 메시지를 던졌다.     또 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 최지은 세계은행 선임 이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋 대표, 이재영 전 대외경제정책연구원장 등을 영입해 경제 전문성을 강화했고, 현장의 목소리를 듣기 위해 홍정민 변호사와 조동인 미텔슈탄트 대표 등 스타트업 활동 경험자도 불렀다.     김병주 전 육군대장, 최기일 건국대 산업대학원 겸임교수 등은 국방·안보 분야 인재였다.     여기에 소병철 순천대 석좌교수, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사, 최기상 전 판사 등 법조계 인사도 영입해 사법개혁 의지도 보였다.한자리에 모인 더불어민주당 영입인재(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 19.20호 영입인재 환영식을 마친 뒤 영입인재 1호인 최혜영교수부터 20호인 최기상 전 서울북부지방법원 판사까지인재들과 기념촬영을 하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr다만, 사법농단에 저항한 판사를 3명이나 영입하면서 '사법의 정치화'를 부추기고 있다는 우려도 나왔다.     이날 입당한 최 전 판사는 "우려의 취지는 충분히 이해하고 그 부분에 대해 고심이 깊었다"며 "하지만 사법개혁이 절실히 필요한 때고 법원 외부에서 노력할 사람도 필요하다는 절실한 마음이 컸다"고 말했다.     민주당 인재영입은 자유한국당보다 한발 앞섰고 각계각층의 다양한 인사를 불러 초반 흥행에 성공했지만, 영입인재를 둘러싼 구설수가 불거지면서 비판도 받았다.    특히 야심차게 영입한 2호 원종건 씨가 데이트폭력 논란으로 인재 자격을 자진 반납하고 탈당해 타격이 컸다. 원씨 사건으로 '이벤트성 깜깜이 영입'에 대해 당 안팎에서 불만의 목소리가 터져 나왔다.    최기일 교수에 대해서는 표절 의혹, 조동인 대표를 두고는 '스펙용 창업' 등의 의혹이 불거졌다.    '절반의 성공'을 거뒀다는 평가 속에, 민주당은 앞으로 영입인재의 비례·지역구 배치를 본격적으로 고민할 것으로 보인다.     김성환 비서실장은 "비례와 지역구 비율을 아직 확정하지는 않았다. 대체로 국민 눈높이 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "비중은 지역구가 더 많다"고 말했다.     그는 '총선에 출마하지 않고 다른 역할을 하는 영입인재는 몇 명이나 되나'라는 질문에 "현재까지는 없다"면서도 "우선 출마를 전제하고 있고 불가피하게 출마를 못 하는 경우에는 다른 역할을 검토할 예정"이라고 덧붙였다.     charge@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011392798
2020.02.11.	SBS & SBSi 	민주당, 이경수·최기상 영입…총선 인재 영입 20호까지 마무리	▲ 민주당 19번째 영입인재 이경수 국제핵융합실험로(ITER) 부총장과 20번째 영입인재 최기상 전 서울북부지방법원 판사더불어민주당은 11일 4·15 총선 인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수(64) 박사와 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상(51) 전 서울북부지법 부장판사를 영입했습니다.이로써 4·15 총선 출마를 위한 민주당의 1차 인재영입은 마무리됐습니다.'19호' 이 박사는 과학기술 분야 첫 영입인재입니다.그는 서울대 물리학과를 졸업하고 미국 시카고대 석사, 텍사스대 박사를 거쳐 오크리지 국립연구소, 매사추세츠공대(MIT) 플라즈마 퓨전센터에서 근무하며 핵융합기술 연구에 매진해왔습니다.1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자와 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄 책임자를 맡았고 국가핵융합연구소(NFRI) 소장도 지냈습니다.이 박사는 국회에서 열린 영입 기자회견에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성 정치의 틀에 '핵융합'을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 강조했습니다.이 박사는 대구에서 태어나 경북고를 졸업했습니다.'20호' 최 전 판사는 사법연수원 25기로 광주지법·인천지법·서울서부지법 판사, 헌법재판소 헌법연구관, 서울행정법원 판사, 전주지법 남원지원장, 서울중앙지법 부장판사 등을 역임하고 2018년에는 헌법재판관 후보에도 올랐습니다.그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가로부터 피해를 받은 소수자와 약자의 손을 들어줘 세간의 관심을 끌었고 양승태 대법원장 시절에는 미쓰비시중공업 일제강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내렸습니다.진보 성향 판사들의 모임으로 알려진 '우리법연구회'에서 활동했으며 법원행정처 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판했습니다.최 전 판사는 기자회견에서 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "생살을 찢어내는 고통 없이 결코 개혁을 이룰 수 없다. 해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉 시대를 끝내야 한다"고 말했습니다.그는 "법관·검사 임용에 국민들이 참여해 관여할 수 있는 정도를 넓혀야 한다"며 "평범한 국민 중심의 사법제도로 전환하는 것이 사법개혁의 중심이 돼야 한다"고 강조했습니다.최 전 판사는 전남 영암 출신으로 광주 살레시오고와 서울대 경영학과를 졸업했습니다.이해찬 대표는 "이경수 박사는 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 최기상 전 판사는 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다.이 박사와 최 전 판사 모두 기자회견에서 "출마 지역구는 결정되지 않았다"고 밝혔습니다.다만 최 전 판사는 광주 등 호남지역에서 당이 여론조사를 돌린 것으로 알려졌습니다.민주당은 이 박사와 최 전 판사를 마지막으로 1차 인재영입을 끝내면서 인적 풀을 넓혔습니다.이날 기자회견에는 그동안 영입된 인사들이 모두 참석했고, 고민정 전 청와대 대변인이 사회를 맡았습니다.김성환 당대표 비서실장은 "필요에 따라 추가로 영입할 수 있다"며 "완전히 문을 닫지는 않고 '1차 인재영입'은 오늘(11일)로 마감한다"고 말했습니다.이해찬 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 여성, 청년 등 분야별 전문가를 망라한 영입인재 발표에 공을 들였습니다.영입인재 자격을 자진반납한 원종건 씨를 제외한 인재 19명 평균 연령은 46.5세로, 20대 국회 평균연령 55.5세보다 9세 젊습니다.30대가 5명, 40대가 6명으로, '3040세대'가 전체 영입인재의 절반이 넘고, 50대는 7명, 60대는 1명입니다.성비는 남성 57.9%(11명), 여성 42.1%(8명)다.20대 국회의원 성비가 남성 84.3%, 여성 15.7%였던 것과 비교하면 여성 비율이 높아졌습니다.민주당은 40대 여성 척수 장애인인 최혜영 강동대 교수를 상징성이 큰 '1호 인재'로 배치했고, 20대 청년인 원종건 씨를 2호로 발표해 '이남자'(20대 남자) 공략에 나섰습니다.다문화 인사인 원옥금 주한 베트남교민회장, 환경 전문가인 이소영 변호사, 체육계 인사인 임오경 전 서울시청 여자핸드볼팀 감독을 영입했고, '태호 엄마' 이소현 씨, 오영환 전 소방관 등을 통해 '국민 안전' 메시지를 던졌습니다.또 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 최지은 세계은행 선임 이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋 대표, 이재영 전 대외경제정책연구원장 등을 영입해 경제 전문성을 강화했고, 현장의 목소리를 듣기 위해 홍정민 변호사와 조동인 미텔슈탄트 대표 등 스타트업 활동 경험자도 불렀습니다.김병주 전 육군대장, 최기일 건국대 산업대학원 겸임교수 등은 국방·안보 분야 인재였습니다.여기에 소병철 순천대 석좌교수, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사, 최기상 전 판사 등 법조계 인사도 영입해 사법개혁 의지도 보였습니다.다만, 사법농단에 저항한 판사를 3명이나 영입하면서 '사법의 정치화'를 부추기고 있다는 우려도 나왔습니다.이날 입당한 최 전 판사는 "우려의 취지는 충분히 이해하고 그 부분에 대해 고심이 깊었다"며 "하지만 사법개혁이 절실히 필요한 때고 법원 외부에서 노력할 사람도 필요하다는 절실한 마음이 컸다"고 말했습니다.민주당 인재영입은 자유한국당보다 한발 앞섰고 각계각층의 다양한 인사를 불러 초반 흥행에 성공했지만, 영입인재를 둘러싼 구설수가 불거지면서 비판도 받았습니다.특히 야심차게 영입한 2호 원종건 씨가 데이트폭력 논란으로 인재 자격을 자진 반납하고 탈당해 타격이 컸습니다.원 씨 사건으로 '이벤트성 깜깜이 영입'에 대해 당 안팎에서 불만의 목소리가 터져 나왔습니다.최기일 교수에 대해서는 표절 의혹, 조동인 대표를 두고는 '스펙용 창업' 등의 의혹이 불거졌습니다.'절반의 성공'을 거뒀다는 평가 속에, 민주당은 앞으로 영입인재의 비례·지역구 배치를 본격적으로 고민할 것으로 보입니다.김성환 비서실장은 "비례와 지역구 비율을 아직 확정하지는 않았다. 대체로 국민 눈높이 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "비중은 지역구가 더 많다"고 말했습니다.그는 '총선에 출마하지 않고 다른 역할을 하는 영입인재는 몇 명이나 되나'라는 질문에 "현재까지는 없다"면서도 "우선 출마를 전제하고 있고 불가피하게 출마를 못 하는 경우에는 다른 역할을 검토할 예정"이라고 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)  권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ [영상 모아보기] 한국 영화의 새 역사! '기생충' 오스카를 품다▶ 신종 코로나 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000791932
2020.02.11.	KBS	민주당, ‘사법개혁’ 최기상 전 판사 영입…‘인재영입’ 마무리	더불어민주당이 총선을 앞두고 최기상 전 부장판사와 이경수 ITER(국제핵융합실험로) 부총장을 영입했습니다. '20호' 인사까지 영입한 민주당은 이로써 총선 전 '인재 영입' 작업을 사실상 마무리했습니다. 민주당은 오늘(11일) 국회에서 기자회견을 열고 최 전 부장판사와 이 부총장이 민주당에 입당한다고 밝혔습니다. 2018년 전국법관대표회의 의장으로 양승태 사법부의 '사법농단' 저항에 앞장섰던 최 전 부장판사는 기자회견에서 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고 국민 속에서 국민과 함께 '법이 공정한 나라'를 만드는 일에 뛰어들려 한다"고 말했습니다. 최 전 부장판사는 이를 위해 '국민 중심 사법제도'로의 전환, '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉시대를 끝낼 수 있는 제도 마련 등에 나서겠다고 밝혔습니다. 최 전 부장판사는 사법개혁에 앞장섰던 판사들이 잇따라 정치권에 뛰어든다는 비판에 대해서는 "좋은 재판을 위해 노력하는 동료들에게 누가 된다는 지적에 마음이 아프다"면서도 "사법개혁이 절실히 필요한 때이고, 법원 외부에서 노력할 사람이 필요하다는 마음도 컸다"고 설명했습니다. 세계적인 핵융합 기술 전문가인 이경수 국제핵융합실험로, ITER 부총장은 "그동안 글로벌 과학기술 리더로 쌓아 온 경험과 지식을 조국 대한민국의 과학기술 발전을 가속화 하는 일에 보태고 싶다"고 기자회견에서 밝혔습니다. 이 부총장은 "대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"면서 "법제와 시스템으로 과학발전의 틀을 만들고, 과학으로 산업이 살아나게 하고 경제가 발전하며 종국에는 국민이 편안하며 풍요로운 대한민국을 만들고 싶다"고 강조했습니다. 이해찬 대표는 "한 분은 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법양심의 빛을 찾으셨다"면서 "두 분이 민주당에서 대한민국에 새로운 변화의 빛을 만드는데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다. 이어 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"면서 "이 분들과 함께 '새로운 민주당', '새로운 국회', '새로운 대한민국'을 기대해주시길 바란다고 덧붙였습니다. 김성환 당 대표 비서실장은 기자회견을 마친 뒤 기자들과 만나 "필요에 따라 추가 영입을 할 수도 있지만, 오늘로 1차 인재영입은 마무리됐다"면서 "영입된 분들은 국민 눈높이에 벗어나지 않게 비례와 지역출마가 결정될 것"이라고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010791059
2020.02.11.	SBS & SBSi 	민주, 이경수·최기상 영입…총선 인재영입 20호까지 마무리	▲ 이경수 박사(가운데), 최기상 전 서울북부지법 부장판사(오른쪽)더불어민주당은 4·15 총선 인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수 박사와 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상 전 서울북부지법 부장판사를 영입했습니다.이로써 4·15 총선 출마를 위한 민주당의 1차 인재영입은 마무리됐습니다.'19호' 이 박사는 과학기술 분야 첫 영입 인재로, 서울대 물리학과를 졸업하고 미국 시카고대 석사, 텍사스대 박사를 거쳐 오크리지 국립연구소, 매사추세츠공대(MIT) 플라즈마 퓨전센터에서 근무하며 핵융합기술 연구에 매진해왔습니다.1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자와 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄 책임자를 맡았고 국가핵융합연구소(NFRI) 소장도 지냈습니다.이 박사는 국회에서 열린 영입 기자회견에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성 정치의 틀에 '핵융합'을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 강조했습니다.이 박사는 대구에서 태어나 경북고를 졸업했습니다.'20호' 최 전 판사는 사법연수원 25기로 광주지법·인천지법·서울서부지법 판사, 헌법재판소 헌법연구관, 서울행정법원 판사, 전주지법 남원지원장, 서울중앙지법 부장판사 등을 역임하고 2018년에는 헌법재판관 후보에도 올랐습니다.4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가로부터 피해를 받은 소수자와 약자의 손을 들어줘 세간의 관심을 끌었고 양승태 대법원장 시절에는 미쓰비시중공업 일제강점기 강제 징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내렸습니다.진보 성향 판사들의 모임으로 알려진 '우리법연구회'에서 활동했으며 법원행정처 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판했습니다.최 전 판사는 기자회견에서 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "생살을 찢어내는 고통 없이 결코 개혁을 이룰 수 없다. 해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉 시대를 끝내야 한다"고 말했습니다.그는 "법관·검사 임용에 국민들이 참여해 관여할 수 있는 정도를 넓혀야 한다"며 "평범한 국민 중심의 사법제도로 전환하는 것이 사법개혁의 중심이 돼야 한다"고 강조했습니다.최 전 판사는 전남 영암 출신으로 광주 살레시오고와 서울대 경영학과를 졸업했습니다.이해찬 대표는 "이경수 박사는 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 최기상 전 판사는 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다.이 박사와 최 전 판사 모두 기자회견에서 "출마 지역구는 결정되지 않았다"고 밝혔습니다.다만 최 전 판사는 광주 등 호남지역에서 당이 여론조사를 돌린 것으로 알려졌습니다.민주당은 이 박사와 최 전 판사를 마지막으로 1차 인재영입을 끝내면서 인적 풀을 넓혔습니다.오늘(11일) 기자회견에는 그동안 영입된 인사들이 모두 참석했고, 고민정 전 청와대 대변인이 사회를 맡았습니다.김성환 당 대표 비서실장은 "필요에 따라 추가로 영입할 수 있다"며 "완전히 문을 닫지는 않고 '1차 인재영입'은 오늘로 마감한다"고 말했습니다.이해찬 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 여성, 청년 등 분야별 전문가를 망라한 영입 인재 발표에 공을 들였습니다.20명 영입 인재의 평균 연령은 45.6세로, 남성이 12명, 여성이 8명 영입됐습니다.이 가운데 사법농단에 저항한 판사 출신 인사를 3명 영입하면서 '사법의 정치화'를 부추기고 있다는 우려도 나왔습니다.오늘 입당한 최 전 판사는 "우려의 취지는 충분히 이해하고 그 부분에 대해 고심이 깊었다"며 "하지만 사법개혁이 절실히 필요한 때고 법원 외부에서 노력할 사람도 필요하다는 절실한 마음이 컸다"고 말했습니다.민주당 인재영입은 자유한국당보다 한발 앞섰고 각계각층의 다양한 인사를 불러 초반 흥행에 성공했지만, 영입 인재를 둘러싼 구설수가 불거지면서 비판도 받았습니다.특히 야심차게 영입한 2호 원종건 씨가 데이트폭력 논란으로 인재 자격을 자진 반납하고 탈당해 타격이 컸습니다.원 씨 사건으로 '이벤트성 깜깜이 영입'에 대해 당 안팎에서 불만의 목소리가 터져 나오기도 했습니다.'절반의 성공'을 거뒀다는 평가 속에, 민주당은 앞으로 영입 인재의 비례·지역구 배치를 본격적으로 고민할 것으로 보입니다.김성환 비서실장은 "비례와 지역구 비율을 아직 확정하지는 않았다. 대체로 국민 눈높이 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "비중은 지역구가 더 많다"고 말했습니다.또 '총선에 출마하지 않고 다른 역할을 하는 영입 인재는 몇 명이나 되나'라는 질문에 "현재까지는 없다"면서도 "우선 출마를 전제하고 있고 불가피하게 출마를 못 하는 경우에는 다른 역할을 검토할 예정"이라고 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ [영상 모아보기] 한국 영화의 새 역사! '기생충' 오스카를 품다▶ 신종 코로나 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000791908
2020.02.11.	연합뉴스	민주, 이경수·최기상 영입…총선 인재영입 20호까지 마무리(종합)	과학분야 첫 영입 핵융합과학자, 사법농단 저항 판사 세 번째 영입각계각층 망라 1차 인재영입 종료…'원종건 사태' 등 불거져 '절반의 성공'영입인재와 기념촬영하는 민주당 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽부터)가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 기념촬영을 하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 차지연 기자 = 더불어민주당은 11일 4·15 총선 인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수(64) 박사와 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상(51) 전 서울북부지법 부장판사를 영입했다.    이로써 4·15 총선 출마를 위한 민주당의 1차 인재영입은 마무리됐다.     '19호' 이 박사는 과학기술 분야 첫 영입인재다. 그는 서울대 물리학과를 졸업하고 미국 시카고대 석사, 텍사스대 박사를 거쳐 오크리지 국립연구소, 매사추세츠공대(MIT) 플라즈마 퓨전센터에서 근무하며 핵융합기술 연구에 매진해왔다.     1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자와 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄 책임자를 맡았고 국가핵융합연구소(NFRI) 소장도 지냈다.     이 박사는 국회에서 열린 영입 기자회견에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성 정치의 틀에 '핵융합'을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 강조했다.     이 박사는 대구에서 태어나 경북고를 졸업했다.     '20호' 최 전 판사는 사법연수원 25기로 광주지법·인천지법·서울서부지법 판사, 헌법재판소 헌법연구관, 서울행정법원 판사, 전주지법 남원지원장, 서울중앙지법 부장판사 등을 역임하고 2018년에는 헌법재판관 후보에도 올랐다.     그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가로부터 피해를 받은 소수자와 약자의 손을 들어줘 세간의 관심을 끌었고 양승태 대법원장 시절에는 미쓰비시중공업 일제강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내렸다.     진보 성향 판사들의 모임으로 알려진 '우리법연구회'에서 활동했으며 법원행정처 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판했다.     최 전 판사는 기자회견에서 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "생살을 찢어내는 고통 없이 결코 개혁을 이룰 수 없다. 해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉 시대를 끝내야 한다"고 말했다.     그는 "법관·검사 임용에 국민들이 참여해 관여할 수 있는 정도를 넓혀야 한다"며 "평범한 국민 중심의 사법제도로 전환하는 것이 사법개혁의 중심이 돼야 한다"고 강조했다.     최 전 판사는 전남 영암 출신으로 광주 살레시오고와 서울대 경영학과를 졸업했다.     이해찬 대표는 "이경수 박사는 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 최기상 전 판사는 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했다.     이 박사와 최 전 판사 모두 기자회견에서 "출마 지역구는 결정되지 않았다"고 밝혔다. 다만 최 전 판사는 광주 등 호남지역에서 당이 여론조사를 돌린 것으로 알려졌다. 인사말 하는 민주당 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 인사말을 하고 있다. 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장(오른쪽 두번째)과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사(오른쪽)가 배석하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr민주당은 이 박사와 최 전 판사를 마지막으로 1차 인재영입을 끝내면서 인적 풀을 넓혔다. 이날 기자회견에는 그동안 영입된 인사들이 모두 참석했고, 고민정 전 청와대 대변인이 사회를 맡았다.     김성환 당대표 비서실장은 "필요에 따라 추가로 영입할 수 있다"며 "완전히 문을 닫지는 않고 '1차 인재영입'은 오늘로 마감한다"고 말했다.     이해찬 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 여성, 청년 등 분야별 전문가를 망라한 영입인재 발표에 공을 들였다.     20명 영입인재의 평균 연령은 45.6세다. 남성이 12명, 여성이 8명 영입됐다.     민주당은 40대 여성 척수 장애인인 최혜영 강동대 교수를 상징성이 큰 '1호 인재'로 배치했고, 20대 청년인 원종건 씨를 2호로 발표해 '이남자'(20대 남자) 공략에 나섰다.     다문화 인사인 원옥금 주한 베트남교민회장, 환경 전문가인 이소영 변호사, 체육계 인사인 임오경 전 서울시청 여자핸드볼팀 감독을 영입했고, '태호 엄마' 이소현 씨, 오영환 전 소방관 등을 통해 '국민 안전' 메시지를 던졌다.     또 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 최지은 세계은행 선임 이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋 대표, 이재영 전 대외경제정책연구원장 등을 영입해 경제 전문성을 강화했고, 현장의 목소리를 듣기 위해 홍정민 변호사와 조동인 미텔슈탄트 대표 등 스타트업 활동 경험자도 불렀다.     김병주 전 육군대장, 최기일 건국대 산업대학원 겸임교수 등은 국방·안보 분야 인재였다.     여기에 소병철 순천대 석좌교수, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사, 최기상 전 판사 등 법조계 인사도 영입해 사법개혁 의지도 보였다.한자리에 모인 더불어민주당 영입인재(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 19.20호 영입인재 환영식을 마친 뒤 영입인재 1호인 최혜영교수부터 20호인 최기상 전 서울북부지방법원 판사까지인재들과 기념촬영을 하고 있다. 2020.2.11 jeong@yna.co.kr다만, 사법농단에 저항한 판사를 3명이나 영입하면서 '사법의 정치화'를 부추기고 있다는 우려도 나왔다.     이날 입당한 최 전 판사는 "우려의 취지는 충분히 이해하고 그 부분에 대해 고심이 깊었다"며 "하지만 사법개혁이 절실히 필요한 때고 법원 외부에서 노력할 사람도 필요하다는 절실한 마음이 컸다"고 말했다.     민주당 인재영입은 자유한국당보다 한발 앞섰고 각계각층의 다양한 인사를 불러 초반 흥행에 성공했지만, 영입인재를 둘러싼 구설수가 불거지면서 비판도 받았다.    특히 야심차게 영입한 2호 원종건 씨가 데이트폭력 논란으로 인재 자격을 자진 반납하고 탈당해 타격이 컸다. 원씨 사건으로 '이벤트성 깜깜이 영입'에 대해 당 안팎에서 불만의 목소리가 터져 나왔다.    최기일 교수에 대해서는 표절 의혹, 조동인 대표를 두고는 '스펙용 창업' 등의 의혹이 불거졌다.    '절반의 성공'을 거뒀다는 평가 속에, 민주당은 앞으로 영입인재의 비례·지역구 배치를 본격적으로 고민할 것으로 보인다.     김성환 비서실장은 "비례와 지역구 비율을 아직 확정하지는 않았다. 대체로 국민 눈높이 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "비중은 지역구가 더 많다"고 말했다.     그는 '총선에 출마하지 않고 다른 역할을 하는 영입인재는 몇 명이나 되나'라는 질문에 "현재까지는 없다"면서도 "우선 출마를 전제하고 있고 불가피하게 출마를 못 하는 경우에는 다른 역할을 검토할 예정"이라고 덧붙였다.     charge@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011392798
2020.02.11.	SBS & SBSi 	민주당, 이경수·최기상 영입…총선 인재 영입 20호까지 마무리	▲ 민주당 19번째 영입인재 이경수 국제핵융합실험로(ITER) 부총장과 20번째 영입인재 최기상 전 서울북부지방법원 판사더불어민주당은 11일 4·15 총선 인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수(64) 박사와 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상(51) 전 서울북부지법 부장판사를 영입했습니다.이로써 4·15 총선 출마를 위한 민주당의 1차 인재영입은 마무리됐습니다.'19호' 이 박사는 과학기술 분야 첫 영입인재입니다.그는 서울대 물리학과를 졸업하고 미국 시카고대 석사, 텍사스대 박사를 거쳐 오크리지 국립연구소, 매사추세츠공대(MIT) 플라즈마 퓨전센터에서 근무하며 핵융합기술 연구에 매진해왔습니다.1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자와 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄 책임자를 맡았고 국가핵융합연구소(NFRI) 소장도 지냈습니다.이 박사는 국회에서 열린 영입 기자회견에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성 정치의 틀에 '핵융합'을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 강조했습니다.이 박사는 대구에서 태어나 경북고를 졸업했습니다.'20호' 최 전 판사는 사법연수원 25기로 광주지법·인천지법·서울서부지법 판사, 헌법재판소 헌법연구관, 서울행정법원 판사, 전주지법 남원지원장, 서울중앙지법 부장판사 등을 역임하고 2018년에는 헌법재판관 후보에도 올랐습니다.그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가로부터 피해를 받은 소수자와 약자의 손을 들어줘 세간의 관심을 끌었고 양승태 대법원장 시절에는 미쓰비시중공업 일제강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내렸습니다.진보 성향 판사들의 모임으로 알려진 '우리법연구회'에서 활동했으며 법원행정처 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판했습니다.최 전 판사는 기자회견에서 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "생살을 찢어내는 고통 없이 결코 개혁을 이룰 수 없다. 해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉 시대를 끝내야 한다"고 말했습니다.그는 "법관·검사 임용에 국민들이 참여해 관여할 수 있는 정도를 넓혀야 한다"며 "평범한 국민 중심의 사법제도로 전환하는 것이 사법개혁의 중심이 돼야 한다"고 강조했습니다.최 전 판사는 전남 영암 출신으로 광주 살레시오고와 서울대 경영학과를 졸업했습니다.이해찬 대표는 "이경수 박사는 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 최기상 전 판사는 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다.이 박사와 최 전 판사 모두 기자회견에서 "출마 지역구는 결정되지 않았다"고 밝혔습니다.다만 최 전 판사는 광주 등 호남지역에서 당이 여론조사를 돌린 것으로 알려졌습니다.민주당은 이 박사와 최 전 판사를 마지막으로 1차 인재영입을 끝내면서 인적 풀을 넓혔습니다.이날 기자회견에는 그동안 영입된 인사들이 모두 참석했고, 고민정 전 청와대 대변인이 사회를 맡았습니다.김성환 당대표 비서실장은 "필요에 따라 추가로 영입할 수 있다"며 "완전히 문을 닫지는 않고 '1차 인재영입'은 오늘(11일)로 마감한다"고 말했습니다.이해찬 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 여성, 청년 등 분야별 전문가를 망라한 영입인재 발표에 공을 들였습니다.영입인재 자격을 자진반납한 원종건 씨를 제외한 인재 19명 평균 연령은 46.5세로, 20대 국회 평균연령 55.5세보다 9세 젊습니다.30대가 5명, 40대가 6명으로, '3040세대'가 전체 영입인재의 절반이 넘고, 50대는 7명, 60대는 1명입니다.성비는 남성 57.9%(11명), 여성 42.1%(8명)다.20대 국회의원 성비가 남성 84.3%, 여성 15.7%였던 것과 비교하면 여성 비율이 높아졌습니다.민주당은 40대 여성 척수 장애인인 최혜영 강동대 교수를 상징성이 큰 '1호 인재'로 배치했고, 20대 청년인 원종건 씨를 2호로 발표해 '이남자'(20대 남자) 공략에 나섰습니다.다문화 인사인 원옥금 주한 베트남교민회장, 환경 전문가인 이소영 변호사, 체육계 인사인 임오경 전 서울시청 여자핸드볼팀 감독을 영입했고, '태호 엄마' 이소현 씨, 오영환 전 소방관 등을 통해 '국민 안전' 메시지를 던졌습니다.또 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 최지은 세계은행 선임 이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋 대표, 이재영 전 대외경제정책연구원장 등을 영입해 경제 전문성을 강화했고, 현장의 목소리를 듣기 위해 홍정민 변호사와 조동인 미텔슈탄트 대표 등 스타트업 활동 경험자도 불렀습니다.김병주 전 육군대장, 최기일 건국대 산업대학원 겸임교수 등은 국방·안보 분야 인재였습니다.여기에 소병철 순천대 석좌교수, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사, 최기상 전 판사 등 법조계 인사도 영입해 사법개혁 의지도 보였습니다.다만, 사법농단에 저항한 판사를 3명이나 영입하면서 '사법의 정치화'를 부추기고 있다는 우려도 나왔습니다.이날 입당한 최 전 판사는 "우려의 취지는 충분히 이해하고 그 부분에 대해 고심이 깊었다"며 "하지만 사법개혁이 절실히 필요한 때고 법원 외부에서 노력할 사람도 필요하다는 절실한 마음이 컸다"고 말했습니다.민주당 인재영입은 자유한국당보다 한발 앞섰고 각계각층의 다양한 인사를 불러 초반 흥행에 성공했지만, 영입인재를 둘러싼 구설수가 불거지면서 비판도 받았습니다.특히 야심차게 영입한 2호 원종건 씨가 데이트폭력 논란으로 인재 자격을 자진 반납하고 탈당해 타격이 컸습니다.원 씨 사건으로 '이벤트성 깜깜이 영입'에 대해 당 안팎에서 불만의 목소리가 터져 나왔습니다.최기일 교수에 대해서는 표절 의혹, 조동인 대표를 두고는 '스펙용 창업' 등의 의혹이 불거졌습니다.'절반의 성공'을 거뒀다는 평가 속에, 민주당은 앞으로 영입인재의 비례·지역구 배치를 본격적으로 고민할 것으로 보입니다.김성환 비서실장은 "비례와 지역구 비율을 아직 확정하지는 않았다. 대체로 국민 눈높이 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "비중은 지역구가 더 많다"고 말했습니다.그는 '총선에 출마하지 않고 다른 역할을 하는 영입인재는 몇 명이나 되나'라는 질문에 "현재까지는 없다"면서도 "우선 출마를 전제하고 있고 불가피하게 출마를 못 하는 경우에는 다른 역할을 검토할 예정"이라고 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)  권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ [영상 모아보기] 한국 영화의 새 역사! '기생충' 오스카를 품다▶ 신종 코로나 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000791932
2020.02.11.	KBS	민주당, ‘사법개혁’ 최기상 전 판사 영입…‘인재영입’ 마무리	더불어민주당이 총선을 앞두고 최기상 전 부장판사와 이경수 ITER(국제핵융합실험로) 부총장을 영입했습니다. '20호' 인사까지 영입한 민주당은 이로써 총선 전 '인재 영입' 작업을 사실상 마무리했습니다. 민주당은 오늘(11일) 국회에서 기자회견을 열고 최 전 부장판사와 이 부총장이 민주당에 입당한다고 밝혔습니다. 2018년 전국법관대표회의 의장으로 양승태 사법부의 '사법농단' 저항에 앞장섰던 최 전 부장판사는 기자회견에서 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고 국민 속에서 국민과 함께 '법이 공정한 나라'를 만드는 일에 뛰어들려 한다"고 말했습니다. 최 전 부장판사는 이를 위해 '국민 중심 사법제도'로의 전환, '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉시대를 끝낼 수 있는 제도 마련 등에 나서겠다고 밝혔습니다. 최 전 부장판사는 사법개혁에 앞장섰던 판사들이 잇따라 정치권에 뛰어든다는 비판에 대해서는 "좋은 재판을 위해 노력하는 동료들에게 누가 된다는 지적에 마음이 아프다"면서도 "사법개혁이 절실히 필요한 때이고, 법원 외부에서 노력할 사람이 필요하다는 마음도 컸다"고 설명했습니다. 세계적인 핵융합 기술 전문가인 이경수 국제핵융합실험로, ITER 부총장은 "그동안 글로벌 과학기술 리더로 쌓아 온 경험과 지식을 조국 대한민국의 과학기술 발전을 가속화 하는 일에 보태고 싶다"고 기자회견에서 밝혔습니다. 이 부총장은 "대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"면서 "법제와 시스템으로 과학발전의 틀을 만들고, 과학으로 산업이 살아나게 하고 경제가 발전하며 종국에는 국민이 편안하며 풍요로운 대한민국을 만들고 싶다"고 강조했습니다. 이해찬 대표는 "한 분은 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법양심의 빛을 찾으셨다"면서 "두 분이 민주당에서 대한민국에 새로운 변화의 빛을 만드는데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다. 이어 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"면서 "이 분들과 함께 '새로운 민주당', '새로운 국회', '새로운 대한민국'을 기대해주시길 바란다고 덧붙였습니다. 김성환 당 대표 비서실장은 기자회견을 마친 뒤 기자들과 만나 "필요에 따라 추가 영입을 할 수도 있지만, 오늘로 1차 인재영입은 마무리됐다"면서 "영입된 분들은 국민 눈높이에 벗어나지 않게 비례와 지역출마가 결정될 것"이라고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010791059
2020.02.11.	SBS & SBSi 	민주, 이경수·최기상 영입…총선 인재영입 20호까지 마무리	▲ 이경수 박사(가운데), 최기상 전 서울북부지법 부장판사(오른쪽)더불어민주당은 4·15 총선 인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수 박사와 전국법관대표회의 초대 의장이었던 최기상 전 서울북부지법 부장판사를 영입했습니다.이로써 4·15 총선 출마를 위한 민주당의 1차 인재영입은 마무리됐습니다.'19호' 이 박사는 과학기술 분야 첫 영입 인재로, 서울대 물리학과를 졸업하고 미국 시카고대 석사, 텍사스대 박사를 거쳐 오크리지 국립연구소, 매사추세츠공대(MIT) 플라즈마 퓨전센터에서 근무하며 핵융합기술 연구에 매진해왔습니다.1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자와 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄 책임자를 맡았고 국가핵융합연구소(NFRI) 소장도 지냈습니다.이 박사는 국회에서 열린 영입 기자회견에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성 정치의 틀에 '핵융합'을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 강조했습니다.이 박사는 대구에서 태어나 경북고를 졸업했습니다.'20호' 최 전 판사는 사법연수원 25기로 광주지법·인천지법·서울서부지법 판사, 헌법재판소 헌법연구관, 서울행정법원 판사, 전주지법 남원지원장, 서울중앙지법 부장판사 등을 역임하고 2018년에는 헌법재판관 후보에도 올랐습니다.4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가로부터 피해를 받은 소수자와 약자의 손을 들어줘 세간의 관심을 끌었고 양승태 대법원장 시절에는 미쓰비시중공업 일제강점기 강제 징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내렸습니다.진보 성향 판사들의 모임으로 알려진 '우리법연구회'에서 활동했으며 법원행정처 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판했습니다.최 전 판사는 기자회견에서 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "생살을 찢어내는 고통 없이 결코 개혁을 이룰 수 없다. 해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉 시대를 끝내야 한다"고 말했습니다.그는 "법관·검사 임용에 국민들이 참여해 관여할 수 있는 정도를 넓혀야 한다"며 "평범한 국민 중심의 사법제도로 전환하는 것이 사법개혁의 중심이 돼야 한다"고 강조했습니다.최 전 판사는 전남 영암 출신으로 광주 살레시오고와 서울대 경영학과를 졸업했습니다.이해찬 대표는 "이경수 박사는 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 최기상 전 판사는 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다.이 박사와 최 전 판사 모두 기자회견에서 "출마 지역구는 결정되지 않았다"고 밝혔습니다.다만 최 전 판사는 광주 등 호남지역에서 당이 여론조사를 돌린 것으로 알려졌습니다.민주당은 이 박사와 최 전 판사를 마지막으로 1차 인재영입을 끝내면서 인적 풀을 넓혔습니다.오늘(11일) 기자회견에는 그동안 영입된 인사들이 모두 참석했고, 고민정 전 청와대 대변인이 사회를 맡았습니다.김성환 당 대표 비서실장은 "필요에 따라 추가로 영입할 수 있다"며 "완전히 문을 닫지는 않고 '1차 인재영입'은 오늘로 마감한다"고 말했습니다.이해찬 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 여성, 청년 등 분야별 전문가를 망라한 영입 인재 발표에 공을 들였습니다.20명 영입 인재의 평균 연령은 45.6세로, 남성이 12명, 여성이 8명 영입됐습니다.이 가운데 사법농단에 저항한 판사 출신 인사를 3명 영입하면서 '사법의 정치화'를 부추기고 있다는 우려도 나왔습니다.오늘 입당한 최 전 판사는 "우려의 취지는 충분히 이해하고 그 부분에 대해 고심이 깊었다"며 "하지만 사법개혁이 절실히 필요한 때고 법원 외부에서 노력할 사람도 필요하다는 절실한 마음이 컸다"고 말했습니다.민주당 인재영입은 자유한국당보다 한발 앞섰고 각계각층의 다양한 인사를 불러 초반 흥행에 성공했지만, 영입 인재를 둘러싼 구설수가 불거지면서 비판도 받았습니다.특히 야심차게 영입한 2호 원종건 씨가 데이트폭력 논란으로 인재 자격을 자진 반납하고 탈당해 타격이 컸습니다.원 씨 사건으로 '이벤트성 깜깜이 영입'에 대해 당 안팎에서 불만의 목소리가 터져 나오기도 했습니다.'절반의 성공'을 거뒀다는 평가 속에, 민주당은 앞으로 영입 인재의 비례·지역구 배치를 본격적으로 고민할 것으로 보입니다.김성환 비서실장은 "비례와 지역구 비율을 아직 확정하지는 않았다. 대체로 국민 눈높이 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "비중은 지역구가 더 많다"고 말했습니다.또 '총선에 출마하지 않고 다른 역할을 하는 영입 인재는 몇 명이나 되나'라는 질문에 "현재까지는 없다"면서도 "우선 출마를 전제하고 있고 불가피하게 출마를 못 하는 경우에는 다른 역할을 검토할 예정"이라고 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ [영상 모아보기] 한국 영화의 새 역사! '기생충' 오스카를 품다▶ 신종 코로나 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000791908
2020.04.01.	edaily	오늘의 인사 종합	[이데일리 편집국] ○금융위원회◇전보 <과장급>△글로벌금융과장 김수호 △금융정보분석원(FIU) 기획협력팀장 오화세○문화체육관광부 ◇전보 △국립중앙박물관 미술부장 이애령 △국립중앙박물관 어린이박물관과장 장상훈○국가인권위원회 ◇승진 <과장>△침해조사국 아동청소년인권과장 박병수○문화재청 ◇임용 <고위공무원>△국립문화재연구소장 지병목 ○한국보건사회연구원 ◇전보 <실장>△소득보장정책연구실장 여유진○한국생산기술연구원 <본부장>△서남본부장 오익현 △대경본부장 황영하 △전북본부장 최영 △기획조정본부장 변기정 △산업기술전략본부장 김선창 △국가청정생산지원센터소장 김진호 <부장급>△뿌리기술연구소 형상제조연구부문장 윤길상 △부품기능연구부문장 이호년 △공정지능연구부문장 문경일 △융합기술연구소 로봇응용연구부문장 지상훈 △공정플랫폼연구부문장 이상호 △섬유융합연구부문장 최영옥 △휴먼융합연구부문장 유의상 △청정기술연구소 지능형생산시스템연구부문장 김철호 △스마트제조혁신연구부문장 정훈 △청정에너지시스템연구부문장 백종현 △ 친환경융합소재연구부문장 이성구 △감사부장 이승기 △경영기획부장 강경남.○한국원자력통제기술원 <본부장>△핵비확산본부장 유호식 △핵안보본부장 이나영 <부장>△경영기획부장 안길훈 <실장>△안전조치실장 안승호 △수출입통제실장 김민수 △비확산기술지원센터장 이영욱 △물리적방호실장 장성순 △사이버보안실장 권국희 △교육훈련센터장 신동훈 △기획예산실장 고문성 △경영지원실장 장재원.○한국마이크로소프트 △대표이사 이지은 <전무>△엔터프라이즈 글로벌 사업부문 김원태 △엔터프라이즈 커머셜 사업부문 조원영 △정책협력 및 법무 부문 조장래 <상무>△솔루션 사업부문 이한성 △기술지원서비스 부문 모미경 <이사>△엔터프라이즈 커머셜 사업부문 김성균 △마케팅 및 오퍼레이션 부문 박상준 △파트너 및 SMC 사업부문 윤우석 △파트너 및 SMC 사업부문 김지은 △클라우드 및 AI 부문 최홍식○일동제약그룹 ◇승진 <일동홀딩스>△상무이사 박규태(총무노경팀장) △부장 박종철 이진희 <일동제약>△전무이사 조석제(CP관리실장)△상무이사 김석태(약국영업본부장) △부장 권대호 김민오 김태한 김현준 박범진 양원모 양정은 이헌민 임종혁 정경희 정성윤 조노제○화성산업 ◇승진 <부장>△건축팀 주재환·박종휘 △PC사업팀 최윤철 △품질관리팀 이정준 △회계팀 배광설·박춘욱 <차장>△토목팀 권종일 △철구사업팀 김용원 △건축팀 이원준·김병기 △PC사업팀 정연홍 △안전팀 지민주 △주택영업팀 이재철△기획감사팀 박지식 <과장>△토목팀 강상구·정연집·이인규·최영진 △건축팀 박정수·김범룡 △안전팀 김용환 △주택영업팀 김영희○MG손해보험 <부사장>△경영기획부문장 이덕재 △영업부문장 김상화 <전무>△상품업무보상부문장 김태철 △리스크관리본부장(CRO) 이일선 △자산운용부문장 서원철 △소비자보호본부장(CCO) 서재영 <상무>△상품업무담당(겸)장기보험업무팀장 박재중 △준법감시인(겸)자율준수관리자(겸)개인정보보호책임자(겸)신용정보관리·보호인 이성구 △GA영업본부장(겸)수도권GA담당 주동호 △법인영업본부장(겸)법인영업1담당 박주병 △IT담당(CISO) 박정헌 <사외이사>△감사위원회 위원 김영린○라이나생명 ◇선임 <전무>△TM & New Channel 김영제 ◇승진 <이사>△GA 영업지원부 이석재 △법무&준법감시부 이재현○KR투자증권 ◇신규채용 △특수금융본부 고문 이현수 △투자금융본부 투자금융 4팀 차장 송원석 △종합금융본부 종합금융팀 부장 김영훈 △종합금융본부 종합금융팀 대리 정동현○키움증권 ◇임원선임 △감사총괄임원 김강일 ◇팀장임명 △법인금융1팀장 김귀재○자생한방병원 ◇보직 발령 △윤문식 수원자생한방병원 병원장 ◇임명 발령 △고경석 재단사무국 사무총장 △장향만 재단사무국 대외협력실장○세브란스병원 △세브란스병원 간호국 간호1국장 김창경 △세브란스병원 간호국 간호2국장 김은주 ○제주4·3평화재단 ◇제주4·3트라우마센터 △센터장 정은영 △부센터장 오승국 △총무팀장 장윤식 △기념사업팀장 직무대리 조성희○가천대학교 △메디컬본부장(메디컬캠퍼스총괄처장) 정호연 △총무처장 박상용 △학생복지처장 양대승 ○고려대 △노동대학원장 박지순 ○목원대 △관리처장 겸 대덕문화센터장 서관원 △생활관장 최재필 △시설과장 겸 관리과장 송영남 △평가감사팀장 겸 경영정책팀장 김진환 △기획과장 겸 국책사업추진단 과장 겸 법인사무국 과장 동인범 △스톡스대학 교학과장 겸 문화컨텐츠대학 교학과장 오혜원 ○배재대 ◇교원 보직인사 △감사실장 이성덕 △경영대학장 이신규 △자연과학대학장 이정기 △경영대학 부학장 정희용 △자연과학대학 부학장 차미경 △중앙도서관장 겸 정보지원센터장 김태석 △LINC+사업단 부단장 겸 IPP사업단 부단장 김석훈 ○글로벌이코노믹 ◇편집국 △사회부 부국장 박용준, 차장 김흥수 신종명 △생활경제부 부국장 정영일 △의학전문 대기자 이승우○아시아투데이 △상무이사/대기자 강동훈 △경제·산업부 총괄에디터 이규성 △생활과학부장 송강섭 △사회부장 양창욱 △의료보건팀장 김시영 ○CEO스코어데일리 △논설실장 박운석 △편집국장 이근형○투데이신문 △이사 겸 광고국장 이영표○충청타임즈 △편집이사(선임기자) 오영근○토요경제신문 △금융부장 최봉석이지현 (ljh423@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004610819
2020.04.01.	국민일보	[인사] 문화체육관광부 外	◆문화체육관광부◇국립중앙박물관◎전보△미술부장 이애령△어린이박물관과장 장상훈◆국가인권위원회◎승진[과장]△침해조사국 아동청소년인권과장 박병수◆문화재청◎임용[고위공무원]△국립문화재연구소장(일반임기제) 지병목◆한국원자력통제기술원[본부장]△핵비확산본부장 유호식△핵안보본부장 이나영[부장]△경영기획부장 안길훈[실장]◇핵비확산본부△안전조치실장 안승호△수출입통제실장 김민수△비확산기술지원센터장 이영욱◇핵안보본부△물리적방호실장 장성순△사이버보안실장 권국희△교육훈련센터장 신동훈◇경영기획부△기획예산실장 고문성△경영지원실장 장재원◆한국생산기술연구원[본부장]△서남본부장 오익현△대경본부장 황영하△전북본부장 최영△기획조정본부장 변기정△산업기술전략본부장 김선창△국가청정생산지원센터소장 김진호[부장]◇뿌리기술연구소△형상제조연구부문장 윤길상△부품기능연구부문장 이호년△공정지능연구부문장 문경일◇융합기술연구소△로봇응용연구부문장 지상훈△ 공정플랫폼연구부문장 이상호△섬유융합연구부문장 최영옥△휴먼융합연구부문장 유의상◇청정기술연구소△지능형생산시스템연구부문장 김철호△스마트제조혁신연구부문장 정훈△청정에너지시스템연구부문장 백종현△친환경융합소재연구부문장 이성구△감사부장 이승기△경영기획부장 강경남◆자생의료재단◎보직◇수원자생한방병원△병원장 윤문식◎임명◇재단사무국△사무총장 고경석△대외협력실장 장향만◆고려대△노동대학원장 박지순◆일동제약그룹◎승진◇일동홀딩스[임원]△상무이사(총무노경팀장) 박규태[부장]△박종철 이진희◇일동제약[임원]△전무이사(CP관리실장) 조석제△상무이사(약국영업본부장) 김석태[부장]△권대호 김민오 김태한 김현준 박범진 양원모 양정은 이헌민 임종혁 정경희 정성윤 조노제◆한국마이크로소프트[대표이사]△이지은[전무]△엔터프라이즈 글로벌 사업부문 김원태△〃 커머셜 〃 조원영△정책협력 및 법무부문 조장래[상무]△솔루션 사업부문 이한성△기술지원서비스부문 모미경[이사]△엔터프라이즈 커머셜 사업부문 김성균△마케팅 및 오퍼레이션부문 박상준△파트너 및 SMC 사업부문 윤우석 김지은△클라우드 및 AI부문 최홍식◆라이나생명◎선임[전무]△TM & New Channel 김영제◎승진[이사]△GA 영업지원부 이석재△법무&준법감시부 이재현◆키움증권◎선임[임원]△감사 총괄 김강일◎임명[팀장]△법인금융1팀장 김귀재◆MG손해보험[부사장]△경영기획부문장 이덕재△영업부문장 김상화[전무]△상품업무보상부문장 김태철△리스크관리본부장(CRO) 이일선△자산운용부문장 서원철△소비자보호본부장(CCO) 서재영[상무]△상품업무담당 장기보험업무팀장 박재중△준법감시인 자율준수관리자 개인정보보호책임자 신용정보관리·보호인 이성구△GA영업본부장 수도권GA담당 주동호△법인영업본부장 법인영업1담당 박주병△IT담당(CISO) 박정헌[사외이사]△감사위원회 위원 김영린▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001306861
2020.04.01.	한경닷컴	[인사] 화성산업 ; 동양생명 ; 키움증권 등	◈화성산업<부장급>▷건축팀 주재환 박종휘▷PC사업팀 최윤철▷품질관리팀 이정준▷회계팀 배광설 박춘욱<차장급>▷토목팀 권종일▷철구사업팀 김용원▷건축팀 이원준 김병기▷PC사업팀 정연홍▷안전팀 지민주▷주택영업팀 이재철▷기획감사팀 박지식<과장급>▷토목팀 강상구 정연집 이인규 최영진▷건축팀 박정수 김범룡▷안전팀 김용환▷주택영업팀 김영희◈동양생명◎승진▷IT전략파트장 김형진▷IT운영2파트장 주승욱◎전보▷IT운영1파트장 황진우◈키움증권◎선임▷감사총괄임원 김강일◎임명▷법인금융1팀장 김귀재◈KR투자증권◎신규채용▷특수금융본부 고문 이현수▷투자금융본부 투자금융 4팀 차장 송원석▷종합금융본부 종합금융팀 부장 김영훈▷종합금융본부 종합금융팀 대리 정동현◈한국마이크로소프트▷대표이사 이지은<전무>▷엔터프라이즈 글로벌 사업부문 김원태▷엔터프라이즈 커머셜 사업부문 조원영▷정책협력 및 법무 부문 조장래<상무>▷솔루션 사업부문 이한성▷기술지원서비스 부문 모미경<이사>▷엔터프라이즈 커머셜 사업부문 김성균▷마케팅 및 오퍼레이션 부문 박상준▷파트너 및 SMC 사업부문 윤우석▷파트너 및 SMC 사업부문 김지은▷클라우드 및 AI 부문 최홍식◈태전약품판매◎전보▷전주 영업본부장 박완주▷광주 영업본부장 서기원▷물류팀 부장 황경엽◈한국애브비▷전무 김준수▷상무 인대훈▷이사 신미현◈보건복지부<과장급>▷국립재활원 장애예방운전지원과장 양진한▷국립재활원 기획홍보과장 변루나◈문화체육관광부◎전보▷국립중앙박물관 미술부장 이애령▷〃 어린이박물관과장 장상훈◈교육부▷기획조정실장 정종철▷대변인 신문규▷학생지원국장 전진석▷외교부 한상신▷4·16세월호참사 피해자지원 및 희생자 추모 사업지원단 파견 연장 이운식◈금융위원회◎승진<서기관>▷감사담당관실 정현직◈국가인권위원회◎승진▷침해조사국 아동청소년인권과장 박병수◈한국생산기술연구원<본부장>▷서남본부장 오익현▷대경본부장 황영하▷전북본부장 최영▷기획조정본부장 변기정▷산업기술전략본부장 김선창▷국가청정생산지원센터소장 김진호<부장>▷뿌리기술연구소 형상제조연구부문장 윤길상▷〃 부품기능연구부문장 이호년▷〃 공정지능연구부문장 문경일▷융합기술연구소 로봇응용연구부문장 지상훈▷〃 공정플랫폼연구부문장 이상호▷〃 섬유융합연구부문장 최영옥▷〃 휴먼융합연구부문장 유의상▷청정기술연구소 지능형생산시스템연구부문장 김철호▷〃 스마트제조혁신연구부문장 정훈▷〃 청정에너지시스템연구부문장 백종현▷〃 친환경융합소재연구부문장 이성구▷감사부장 이승기▷경영기획부장 강경남◈한국원자력통제기술원▷핵비확산본부장 유호식▷핵안보본부장 이나영▷경영기획부장 안길훈▷핵비확산본부 안전조치실장 안승호▷〃 수출입통제실장 김민수▷〃 비확산기술지원센터장 이영욱▷핵안보본부 물리적방호실장 장성순▷〃 사이버보안실장 권국희▷〃 교육훈련센터장 신동훈▷경영기획부 기획예산실장 고문성▷〃 경영지원실장 장재원◈자생한방병원◇자생의료재단▷수원자생한방병원장 윤문식▷재단사무국 사무총장 고경석▷대외협력실장 장향만◈고려대▷노동대학원장 박지순◈배재대▷감사실장 이성덕▷경영대학장 이신규▷자연과학대학장 이정기▷경영대학 부학장 정희용▷자연과학대학 부학장 차미경▷중앙도서관장 겸 정보지원센터장 김태석▷LINC+사업단 부단장 겸 IPP사업단 부단장 김석훈◈가천대▷메디컬본부장(메디컬캠퍼스총괄처장) 정호연▷총무처장 박상용▷생복지처장 양대승◈전자신문◎승진<부국장>▷편집국 전국부 정동수▷〃 편집부 김태권▷광고마케팅국 마케팅1팀 남병길▷〃 마케팅2팀 이성제<부장>▷편집국 ICT융합부 김인순▷〃 사진부 김동욱◈아시아투데이▷상무이사·대기자 강동훈▷경제·산업부 총괄에디터 이규성▷생활과학부장 송강섭▷사회부장 양창욱▷의료보건팀장 김시영◈CEO스코어데일리▷논설실장 박운석▷편집국장 이근형▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004317165
2020.03.29.	뉴시스	과기출연기관장, 4개월간 급여 30% 반납	코로나19 사태 극복을 위한 고통 분담에 동참[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 국가과학기술연구회(NST) 원광연 이사장과 소관 정부출연연구기관(출연연) 기관장 22명은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위해 4개월간 급여 30%를 반납키로 했다고 29일 밝혔다.NST는 코로나19 비상상황에 따른 고위 공무원과 공공기관장의 자발적 급여 반납 릴레이에 동참하고 국가적 위기로 인한 고통을 분담한다는 취지에서 결정했다고 설명했다.이번 결정에는 NST와 소관 25개 기관 중 한국과학기술연구원, 세계김치연구소, 한국기계연구원 등 기관장이 공석이 3곳을 제외한 모든 출연연이 동참한다.NST 원광연 이사장은 "코로나19로 인한 국가 비상상황 속에서 공공기관의 사회적 책무를 다하기 위해 소관 출연연 기관장들과 자발적 급여 반납에 공감대를 형성, 함께하게 됐다"며 "반납된 급여는 코로나19 극복을 위해 활용될 것"이라고 말했다.참석기관은 NST(원광연)·녹색기술센터(정병기)·한국기초과학지원연구원(신형식)·국가핵융합연구소(유석재)·한국천문연구원(이형목)·한국생명공학연구원(김장성)·한국과학기술정보연구원(최희윤)·한국한의학연구원(김종열)·한국생산기술연구원(이낙규)·한국전자통신연구원(김명준)·국가보안기술연구소(조현숙)·한국건설기술연구원(한승헌)·한국철도기술연구원(나희승)·한국표준과학연구원(박현민)·한국식품연구원(박동준)·한국지질자원연구원(김복철)·재료연구소(이정환)·한국항공우주연구원(임철호)·한국에너지기술연구원(김종남)·한국전기연구원(최규하)·한국화학연구원(이미혜)·안전성평가연구소(송창우)·한국원자력연구원(박원석) 등이다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009783273
2020.03.29.	뉴시스	과기출연기관장, 4개월간 급여 30% 반납…코로나 고통 분담	국가과학기술연구회 등 기관장 22명 급여 반납 릴레이 동참[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 원광연 국가과학기술연구회 이사장. 2019.12.03.  bluesoda@newsis.com[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 국가과학기술연구회(NST) 원광연 이사장과 소관 정부출연연구기관 기관장 22명은 코로나19 사태 극복을 위해 4개월간 급여 30%를 반납키로 했다.코로나19 비상상황에 따른 고위 공무원과 공공기관장의 자발적 급여 반납 릴레이에 동참하여, 과학기술계가 국가적 경제위기로 인한 고통을 분담한다는 취지다.국가과학기술연구회, 녹색기술센터, 한국기초과학지원연구원, 국가핵융합연구소, 한국천문연구원, 한국생명공학연구원, 한국과학기술정보연구원, 한국한의학연구원, 한국생산기술연구원, 한국전자통신연구원,국가보안기술연구소, 한국건설기술연구원, 한국철도기술연구원, 한국표준과학연구원, 한국식품연구원, 한국지질자원연구원, 재료연구소한국항공우주연구원, 한국에너지기술연구원, 한국전기연구원, 한국화학연구원, 안전성평가연구소, 한국원자력연구원 등이다.NST 원광연 이사장은 “코로나19로 인한 국가 비상상황 속에서 공공기관의 사회적 책무를 다하기 위해 소관 출연연 기관장들과 자발적 급여 반납에 공감대를 형성하여 동참하게 되었다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lje@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009783283
2020.03.24.	문화일보	더불어시민당 비례 후보 1번은 신현영	2번 김경만·3번 권인숙·4번 이동주…5·6번은 소수정당에 배정최혜영·김병주 등 민주당 후보는 11번 이후 순서대로 배치더불어민주당이 참여하는 21대 국회의원 총선거 범여권 비례대표용 연합정당 더불어시민당의 비례대표 후보 순번 1번으로 신현영(39·여) 명지병원 가정의학과 교수가 결정됐다.시민당 최고위원회는 24일 공천관리위원회가 최종 심사한 비례대표 후보자 35명의 순번을 발표했다. 신 교수는 대한가정의학회 코로나대응태스크포스(TF)에서 활약하고 명지병원 코로나19 역학조사팀장을 맡는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 최전선에서 활약해온 의사다.2번은 김경만(57·남) 중소기업중앙회 경제정책본부장, 3번은 권인숙(55·여) 한국여성정책연구원장, 4번은 이동주(48·남) 한국중소상인자영업자총연합회 부회장으로 각각 결정됐다. 5번과 6번은 시민당에 참여한 소수정당 몫으로 돌아갔다. 5번은 용혜인(29·여) 전 기본소득당 대표, 6번은 조정훈(47·남) 전 시대전환 공동대표다. 7번은 윤미향(55·여) 정의기억연대 이사장, 8번은 정필모(61·남) 전 KBS 부사장, 9번은 양이원영(48·여) 에너지전환포럼 사무처장, 10번은 유정주(45·여) 한국애니메이션산업협회장이다.11번부터는 민주당 비례대표 후보들이 배치됐다. 민주당 자체 비례대표 후보 선출 당시 1번이었던 최혜영 강동대 교수부터 김병주 전 한미연합사 부사령관, 이수진 전 민주당 최고위원, 김홍걸 민족화해협력범국민협의회 대표상임의장, 양정숙 대한변호사협회 인권위원, 전용기 전 민주당 전국대학생위원장 등이 11∼16번에 배치됐다. 양경숙 한국재정정책연구원장, 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 부총장, 정종숙 전 민주당 정책위원회 부의장, 정지영 전 민주당 서울시당 사무처장, 이소현 씨, 권지웅 전 민달팽이유니온 위원장, 박명숙 대한약사회 정책기획단장이 17∼23번이다. 이어 이상이 복지국가소사이어티 공동대표, 강경숙 원광대 교수, 정우식 한국태양광산업협회 상근부회장, 백혜숙 서울시농수산식품공사 전문위원, 김상민 전 민주당 전국농어민위원회 전북도당위원장, 박은수 전 민주당 전국대학생위원회 부위원장, 최회용 전 참여자치21 공동대표가 24∼30번을 받았다. 이미영 전 환경부 장관 정책보좌관, 남기업 토지+자유연구소장, 문아영 사단법인 피스모모 대표, 박주봉 중소벤처기업부 중소기업 옴부즈맨, 이창현 전 KBS 이사는 순위 승계 예비자가 됐다.시민당은 비례대표선출선거인단 찬반투표를 통해 최고위가 결정한 이번 비례 후보 순번을 확정할 예정이다. 윤명진 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=021&aid=0002421874
2020.05.25.	연합뉴스	[전국 주요 신문 톱뉴스](25일 조간)	▲ 경향신문 = 풀어야 할 정의연 의혹, 이어야 할 위안부 운동    ▲ 국민일보 = 고질병 된 비영리단체 '엉터리 회계' 공시    ▲ 매일일보 = 美ㆍ中 결별시대…'샌드위치' 한국경제    ▲ 서울신문 = 광역단체장 공약이행 '낙제점'…4년 전보다 후퇴    ▲ 세계일보 = "난 할 수 있어"…자신을 옭아매는 현대인들    ▲ 아시아투데이 = G2 신냉전 속 '낀 한국' 딜레마    ▲ 일간투데이 = '8000억 대어' 수주몰이 '반포 대전' 불붙는다    ▲ 조선일보 = "中공산당 멸해야" 홍콩 수천명 거리로    ▲ 중앙일보 = 미ㆍ중 냉전에 '홍콩 뇌관'    ▲ 한겨레 = '성평등' 거리의 외침 21대 국회는 답하라    ▲ 한국일보 = 감염내과 전문의 275명뿐…힘겨운 '코로나 醫兵'    ▲ 디지털타임스 = 국내 첫 '심전도 앱' 의료서비스는 美서    ▲ 매일경제 = 안면인식ㆍ블록체인 발전 막는 금융실명제    ▲ 서울경제 = '주52시간'에 막힌 K바이오    ▲ 아시아타임즈 = 美ㆍ中 갈등 격화…한국경제 '불똥'    ▲ 아주경제 = IT대장주의 힘…韓美中 증시 끌어올렸다    ▲ 에너지경제 = 이재용, 美中 갈등속 돋보이는 '등거리 실리경영'    ▲ 이데일리 = 엄습하는 D공포…"금리인하 필요성 커져"    ▲ 이투데이 = 전문가 "이달 기준금리 인하"    ▲ 일간리더스경제 = '코로나 1분기' 부산 상장사 실적 '희비'    ▲ 전자신문 = 현대차, 美ㆍ인도 판매 채널로 '언택트' 전면 도입    ▲ 한국경제 = 다급한 화웨이, 삼성ㆍ하이닉스에 SOS    ▲ 건설경제 = PF사업장, 자금조달 더 빡세진다    ▲ 전국매일 = 클럽발 'n차 감염' 확산…통제 빨간불    ▲ 경기신문 = 재난지원금 혼선에 주민센터만 '수난'    ▲ 경기일보 = 학교 관찰실 '주먹구구식'    ▲ 경인일보 = 이 쇳물이 '코로나 위기도 녹였다'    ▲ 기호일보 = 피해자 63만 명 남기고 67일 만에 끝났다    ▲ 신아일보 = 이태원 클럽發 'n차 감염' 심상찮다    ▲ 인천일보 = 포스트 코로나 인천, 윤곽 잡혔다    ▲ 일간경기 = 용인테크노밸리 12년 만에 준공    ▲ 중부일보 = 군공항 소음 '화성 민원' 늘었다    ▲ 중앙신문 = 이태원發 감염 '심각'…경기ㆍ인천 집합금지 2주 연장    ▲ 현대일보 = 도로등 기반시설 확보안돼 민원 우려    ▲ 강원도민일보 = 4800억원대 정동진 투자 중국 자본 강원도에서 철수    ▲ 강원일보 = 제천∼영월고속도 5년 전 교통량 자료로 예타    ▲ 경남도민신문 = 김해 대동산단 사업주체 '주객전도'    ▲ 경남도민일보 = 국가에 복무한 대가가 이런 것입니까    ▲ 경남매일 = 도내 재난지원금 효과 대단하네    ▲ 경남신문 = 재난지원금 풀리자 소상공인 웃는다    ▲ 경남일보 = TV 드라마 '더 킹…' 진주 문산성당 등장    ▲ 경북매일 = 오늘은 어디?…조용한 'n차 감염' 공포    ▲ 경북연합일보 = 경영안정자금 수혈 성공적 평가    ▲ 경북일보 = 통합신공항ㆍ행정통합 성공적 추진에 힘 모아야    ▲ 경상일보 = 울산 KTX역세권 개발 문화재 복병    ▲ 국제신문 = 부산 18명 중 10명 "경제활성화 입법 최우선"    ▲ 대경일보 = 깜깜이 선거ㆍ다수당 독식 벗어날까 TK 시군 의장단 선거 '협치 시험대'    ▲ 대구신문 = "고비 넘겼나 했더니 또…힘 빠지네"    ▲ 대구일보 = 대구 일선 고교 곳곳 방역 허점투성이    ▲ 매일신문 = 대구서 n차 감염 불안…동전노래연습장도 집합금지    ▲ 부산일보 = 故 문중원 기수 비극 노조 설립 결실되다    ▲ 영남일보 = 대구경북 '이태원發 연쇄감염' 비상    ▲ 울산매일 = 뜻하지 않은 사고로 이전 완료 1년 이상 늦어질 듯    ▲ 울산신문 = 3개월짜리 즉흥적 지원책으론 답 없다    ▲ 울산제일일보 = 울산 유원지ㆍ식당가ㆍ쇼핑몰 '북적북적'    ▲ 창원일보 = 트로트 신동ㆍ'미스터트롯' 스타 정동원 하동에 '정동원길' 생겼다    ▲ 광남일보 = 전통제조업 융합…'디지털 경제' 전환 서둘러야    ▲ 광주매일 = 기약 없는 광주 시내면세점 어쩌나    ▲ 광주일보 = 사용후핵연료 쌓이는데 '보관세 입법' 누가 막나    ▲ 남도일보 = 재난지원금 '착한소비'…골목상권 '활기'    ▲ 전남매일 = "정치권, 현안 해결 '법적 뒷받침' 나서라"    ▲ 전라일보 = 골목상권 '함박웃음' 지역경제 마중물    ▲ 전북도민일보 = 내년도 예산 확보 '錢爭' 시작    ▲ 전북일보 = 공공기관 2차 이전 전북정치권 시험대    ▲ 호남매일 = 온누리상품권 불법 환전 수사 나섰다    ▲ 금강일보 = "지방분권 국회 돼 달라!"    ▲ 대전일보 = 27일 유ㆍ초ㆍ중ㆍ고 불안한 2차 등교    ▲ 동양일보 = "동상 철거하려면 위법행위부터 털고가라"    ▲ 중도일보 = 대전 구도심 부활 구슬땀 도시 균형발전 꿈 이룬다    ▲ 중부매일 = 착한소비 긴급재난지원금, 위축된 지역경제 '숨통'    ▲ 충청일보 = 만리포 6월 6일ㆍ대천 7월 4일    ▲ 충청투데이 = 싸우고, 놀고, 지방외면…"달라져야"    ▲ 제민일보 = 제주형 재난기금 전 도민 지급 '압박'    ▲ 제주매일 = '코로나 추경안' 통과…도의회 조건은 "전도민 지급"    ▲ 제주신문 = 망망대해 선원들의 눈물…인권침해 심각    ▲ 제주新보 = 도민 삶에 대한 깜깜이 道政    ▲ 제주일보 = 손님 '북적'…상인들 웃음 되찾았다    ▲ 한라일보 = 제주공영버스 운영난 가중 올해 적자 1000억 넘을 듯    ▲ 메트로신문 = "불황 땐 안전자산이 최고" 뛰는 금값, 곧 사상 최고가(서울=연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011630657
2020.03.17.	inews24.com	과학기술 출연연, 코로나19 긴급 대응 힘모은다	기술개발, 서비스 지원, 물품 제공 등 다방면 지원 총력[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술계 정부출연연구기관들이 코로나19 사태의 조기 극복을 위한 단기 대응에 총력을 기울이고 있다.17일 국가과학기술연구회(NST, 이사장 원광연)에 따르면 정부출연연구기관들은 감염병 극복을 위한 중장기 대응 기반 구축과는 별도로 출연연이 보유한 자원을 최대한 활용해 코로나19에 대한 단기 대응방안을 마련해 추진키로 했다.연구회와 소관 출연연은 이를 위해 기존에 수행해 온 자체 연구개발 사업 외에도 주요사업계획을 조정해 백신 및 치료제 개발, 생물안전시설 인프라 제공, 시험·평가 지원 등을 위한 단기 대응 과제를 실행키로 했다.연구회는 각 출연연들과 함께 '즉시실행’ 가능한 과제부터 ‘1개월 이내', '2~3개월 이내', '6개월 이내' 가능한 과제들을 정리하고, 기술개발은 물론 서비스 지원, 물품 및 관련 편의 제공 등 출연연이 지원할 수 있는 모든 자원을 코로나19 긴급대응에 투입할 계획이다.중심은 한국화학연구원, 한국생명공학연구원, 한국표준과학연구원 등 바이러스 연구와 직접적인 관련이 있는 출연연들이다. 코로나19 발생 초기부터 진단키트, 백신, 치료제 등의 자체개발과 개발 지원 서비스에 집중해 온 이들 출연연들은 예산, 인력, 장비, 설비 등의 가용한 자원들을 최대한 재배치해 코로나19 대응에 나서고 있다.ETRI, KISTI, 기초지원연, 철도연, 건설연 등 바이러스 연구와 직접적인 관련이 없는 출연연들도 코로나19 대응에 나섰다.ETRI는 코로나19 피해기업에 대한 기술료 및 기업부담금 납부를 유예하는 한편 관련 연구자들을 중심으로 감염병 확산에 대응할 수 있는 ICT 기술개발 공모를 추진하고 있다.과학기술정보연구원(KISTI)은 국가연구망을 활용한 원격근무·화상회의를 지원하고 코로나를 포함한 바이러스 및 감염병 관련 R&D 현황 정보 제공에 주력하고 있으며, 국가보안기술연구소는 코로나19와 관련한 악성코드 모니터링을 강화하고 있다. 기초과학지원연구원은 코로나19 진단장비(RT-PCR)를 지원하고 현황 정보를 제공한다.건설기술연구원은 버스·철도 등 대중교통의 항균·항바이러스 시스템, 학교 등 다중이용시설의 자동 체온 측정 네트워크시스템 등을 개발해 현장 적용을 평가할 계획이다.KIST는 최근 선보인 김서림 방지 의료용 고글 기술, 방오 나노 마스크 기술 등의 보급을 추진하는 한편 빅데이터 기반 전염병 확산 시뮬레이션 분석기술 개발을 진행하고 있으며, 기계연구원은 방역물품 건식 제균기술과 제균기능이 포함된 공조기술을 개발하고 있다.이 밖에 재료연구소는 직수 전해살균수 생성기와 전해살균수, 전기연구원은 인이어형 체온 및 맥박 비접촉 측정시스템, 핵융합연구소는 플라즈마 멸균장치 기술, 철도기술연구원은 양압/음압 조정기능을 가지는 접이식 대피통로 장치, 에너지기술연구원은 병원용 실내 공기 제어기를 개발하고 있다.원광연 NST 이사장은 “많은 국민이 코로나19로 인해 고통 받고 있는 상황에서 이를 극복해나갈 수 있도록 과학기술 출연연의 역량을 최대한 동원해 나가겠다”면서 "장기적으로는 바이러스로 인한 감염병의 반복에 대비하기 위한 융합연구주제를 발굴 추진하고, 관련 출연연이 효과적이고 신속히 대응할 수 있도록 협력 체계를 마련할 계획"이라고 밝혔다.한국식품연구원은 3월 11일 대구·경북 지역주민들을 위해 햅쌀떡국 등 지원물품 1만개를 대구광역시 달서구 소재 복지기관에 기부했다.[한국식품연구원 제공]한편 출연연들의 코로나19 현장 물품 및 성금 지원도 이어지고 있다. 한국건설기술연구원이 항균·항바이러스 기능 공기청정기 25대를 기부한 데 이어 한국기초과학지원연구원은 연구소기업이 자체 개발한 항바이러스 손세정제 2천400개를 지원했다. 한국식품연구원은 즉석 쌀국수와 떡국 1만여 개, 한국원자력연구원은  연구소기업이 개발한 건강기능식품 400개를 대구·경북 지역에 보냈다. 출연연들이 모은 코로나19 성금은 지금까지 6천250여만원에 이르렀으며 3월 중에도 성금 모금이 이어질 예정이다.최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000530036
2020.05.31.	부산일보	정동만  “기장 원전 문제 다룰 포럼 만들겠다”	“이슈 선점, 미래 먹거리로 연결”부산 기장 지역구 정동만(사진) 국회의원이 원자력 발전 문제와 원자력 관련 산업을 포괄적으로 다룰 포럼을 만들겠다고 밝혀 이목이 쏠린다. 원전이 집적된 기장군의 지역구 의원으로서 원전 관련 이슈를 선점하고, 이를 지역의 미래 먹거리로도 연결시키겠다는 복안이다. 이전 기장군 지역구 의원들이 한 번도 시도한 적이 없었다는 점에서 포럼의 역할에 대한 기대감도 높다.정동만 의원은 31일 “기장군은 국내 원전의 발상지로 원전이 집적돼 있으며, 원자력을 활용한 의·과학 융합산업의 메카로 나아가기 위한 준비가 한창”이라면서도 “하지만 원전과 원자력 산업이 기장군에, 나아가 국가 전체에 어떤 영향을 미치고, 어떠한 위상을 갖는지 제대로 고민해 볼 자리가 없었다”고 말했다. 그러면서 “원전과 원자력 산업에 대해 산·관·학 전문가와 지역 주민, 정치인 등이 한자리에 모여 발전적인 방향을 모색하는 포럼을 발족하는 작업을 준비하고 있다”고 밝혔다.기장군에는 장안읍 고리원자력발전소에서 고리 2·3·4호기, 신고리 1·2호기 등 원전 5기가 가동되고 있다. 국내 첫 상업 원전인 고리 1호기는 노후화와 정부의 탈원전 정책이 맞물리면서 2017년 가동이 중단돼 해제를 기다리고 있다.원전 해체와 관련해 정부는 원전이 집적된 부산 기장군 장안읍과 울산 울주군 서생면 경계 지역에 ‘동남권 원전 해체연구소’를 짓기로 결정한 상태다. 국내 원전은 2030년까지 11기가 설계 수명이 종료될 예정으로 해체시장 규모는 22조 5000억 원 이상으로 추산된다. 경북 경주에도 원전해체연구소 설립이 결정되면서 경북도는 최근 포항과 경주 지역 기업을 대상으로 ‘원전 해체 기술개발 지원사업 설명회’를 개최하는 등 지역 산업과 연계시키기 위한 노력에 분주하다. 정 의원은 “지역의 새로운 먹거리가 될 원전 해체산업과 관련해 부산시와 기장군 등에서 아직 이렇다 할 준비 작업이 눈에 띄지 않고 있다”고 진단했다.고리원전과 가까운 장안읍 일원에는 동남권 방사선 의·과학 산업단지가 조성되고 있다. 동남권원자력의학원이 과학기술 특성화 병원·암센터로 자리잡은 데 이어 ‘꿈의 암 치료기’로 불리는 중입자가속기가 유치돼 가동 준비가 한창이다.정 의원은 지난달 11일 동남권원자력의학원을 방문해 방사선 의·과학 산업단지를 중심으로 부경대 핵의학 전문의대를 유치하고, 기존 의학원과 중입자가속기, 수출형 신형 연구로 사업을 연계해 기장군을 ‘아시아 핵의학 메카’로 만들겠다고 약속하기도 했다.정 의원은 “포럼을 통해 원전을 줄여 나간다면 전력 수요에 차질이 없는지, 신재생에너지가 대안이 될 수 있는지 등을 논의해 볼 필요가 있고, 원자력 비발전 분야에서도 이를 선도할 수 있는 기반이 마련 중인 기장군의 역할 정립이 필요하다”고 밝혔다. 이대성 기자 nmaker@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=082&aid=0001006166
2020.04.27.	한국일보	울산시, 원전해체 클러스터 조성 ‘시동’	울주군ㆍ원전해체기업ㆍ연구기관과 협약전문기업 지역 투자 및 공동 기술개발 착수게티이미지뱅크울산시와 울주군이 원전해체 기관 및 기업과 투자 및 공동 기술개발 협약을 체결하고 본격 원전해체 클러스트 조성에 나섰다.울산시와 울주군은 27일 오전 11시 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원 대학교(KINGS), ㈜오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리㈜, 스틸파트너㈜, ㈜나일프렌트 등 9개 기관이 참여한 가운데 ‘원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약식’을 가졌다.이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산학연과 협력을 통해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성을 위한 것이다.주요 협약 내용은 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 소재한 원전해체 전문기업인 ㈜오리온이엔씨 등 5개사가 울주군 에너지융합산단에 입주하고 원전해체산업의 선도적 육성을 위해 상호 협력한다.울산시와 울주군은 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정적 지원과 에너지융합산단 활성화를 위해 각종 기반시설의 설치를 지원한다.연구기관인 울산과학기술원(UNIST)과 국제원자력대학원대학교(KINGS)는 기업체와 공동 기술개발 및 인력 양성에 적극 노력하는 등 원전해체산업 육성에 나서게 된다.또한 협약기관 상호 간 관련 기술 공동연구, 연구시설 이용 및 기술정보 교류, 전문 세미나 개최 및 기술자문, 원전해체산업 육성을 위한 사업 발굴 등을 지원한다.이선호 울주군수는 “이번 5개 원전해체 전문기업이 우리 군 에너지 융합 일반산업단지에 입주함에 따라 에너지와 원전해체 연관 기업들의 입주가 잇따를 것으로 기대된다”며 “입주기업들이 기업활동에 전념할 수 있도록 도시가스, 도로, 통신 등 생산기반시설뿐만 아니라 주택, 보육시설 등 사회기반시설 지원에도 최선을 다하겠다”고 말했다.송철호 울산시장은 “2030년까지 수명이 도래하는 12기의 원자력 발전소의 안전한 해체를 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다”며 “이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 지속 발굴하는 등 원전해체 및 연관산업을 울산의 새로운 미래산업으로 육성해 나가겠다”고 밝혔다.한편 울산지역은 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 전국 유일의 국제원자력대학원대학교(KINGS)를 비롯해 울산과학기술원(UNIST), 에너지 마이스터고와 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구 및 사업 개발을 주도하고 인재를 육성하고 있다.특히 현대중공업은 지난 20일 사업 규모 79억 유로(약 10조원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업의 핵심 품목이자 1억도 이상의 초고온 플라즈마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 ‘진공용기’ 제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라쉬로 수송할 예정이어서 울산지역 원자력 연관산업 기술력을 입증하고 있다.아울러 울산시는 원전해체산업 생태계 육성을 위해 울산과학기술원(UNIST)의 원전해체 원천기술개발사업(24억원)을 비롯해 지역 산ㆍ학ㆍ연 연구기관 및 기업을 대상으로 △방사성 오염탱크 방사능 물질 감용 및 해체 기술개발사업 △원전해체용 양팔로봇 및 원격조정 시스템 개발사업 △원전 주요 설비기술 고급트랙 인력양성사업 등 다양한 사업을 지원하고 있다.김창배 기자 kimcb@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000491173
2020.03.20.	한경닷컴	"월성 1호기 감사결과 발표하라" 시민단체 규탄집회	에너지흥사단 등 단체 감사원 앞서 시위“감사원이 4월 총선 의식해 불법 자행”에너지흥사단 등 시민단체들이 20일 서울 종로구 감사원 앞에서 "월성 1호기에 대한 감사 결과를 즉각 발표하라"고 촉구하고 있다. 에너지흥사단 제공시민단체들이 "월성 1호기 조기폐쇄 과정에 대한 감사 결과 발표를 차일피일 미루고 있다"며 감사원을 강력 비판했다. 이달 말까지 발표하지 않을 경우 국회법 위반 등으로 검찰에 고발하기로 했다.원자력정책연대 에너지흥사단 등 7개 시민단체와 한국수력원자력 월성본부 노조, 월성지역 주민 등은 20일 서울 종로구 감사원 앞에서 기자회견을 열고 “준사법기관인 감사원이 월성 1호기 조기폐쇄 과정에 대한 감사를 6개월 간 진행했으나 권력의 눈치를 보며 발표를 미뤄왔다”고 주장했다.강창호 에너지흥사단 단장은 “멀쩡한 월성 1호기의 정지 기간이 한 달 늘어날 때마다 국민들이 270억원의 비용을 부담해야 한다”며 “감사원이 이달 31일까지 감사 결과 발표를 미룰 경우 최재형 원장을 국회법 위반 및 직무유기 등 혐의로 검찰에 고발하겠다”고 말했다.시민단체들은 지난해 9월 국회가 의결한 월성 1호기 감사 결과를 국회에 보고하지 않는 감사원이 명백한 직무유기를 하고 있다고 강조했다. 관련법에 따르면 감사원은 감사 요구를 받은 날로부터 3개월 안에 그 결과를 국회에 보고해야 한다. 특별한 사유가 있으면 2개월 내 감사 기간을 연장할 수 있는데, 이미 작년 12월 한 차례 연장했다. 법이 정하고 있는 발표 시한은 지난달 말로 종료됐다. 최 원장은 지난달 “과거 국회가 요구했던 감사 사항에 비해 (월성 1호기 감사의) 내용이 복잡하다”며 “감사 기간을 지키지 못한 점에 대해 송구스럽게 생각한다”고 사과했다.이날 시위에 동참한 시민단체 ‘시민과함께’는 “세계는 핵융합 상용화를 위해 협력하고 있고 한국은 그 선두 그룹에 위치해 있다”며 “핵융합 실증로 연구를 위해선 삼중수소의 원활한 공급이 꼭 필요한데 가압형 중수로인 월성 원전에서 그 역할을 담당할 수 있다”고 호소했다.또 다른 시민단체 '사실과과학'은 “월성 1호기는 1983년부터 대한민국 산업계와 가정에 깨끗하고 경제적인 전기를 안전하게 공급해 왔고 2015년에는 7000억원을 들여 세계 최고의 안전성을 보강했다”며 “안전성에 대해 트집을 잡을 수 없던 산업통상자원부 장관이 한수원과 공모해 수익성 부족이라는 기상천외한 이유를 갖다 붙였다”고 했다.시민단체들은 “감사원이 6개월째 조사만 진행하는 것은 불법적 탈원전 정책에 부역하는 것”이라며 “4·15 총선 전에 탈원전 정책의 문제점을 숨기려는 비겁한 정치 행위”라고 비판했다.에너지정책 합리화를 추구하는 교수협의회(에교협) 소속 교수 225명도 지난 18일 성명을 내고 “감사원이 정해진 기한 안에 국회에 감사 결과를 보고하지 않은 것은 심각한 법률 위반”이라며 “최 원장이 헌법 제65조에 따라 탄핵 소추의 대상이 될 수 있다”고 경고했다.조재길 기자 road@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004310724
2020.02.11.	KBS	민주당, ‘사법개혁’ 최기상 전 판사 영입…‘인재영입’ 마무리	더불어민주당이 총선을 앞두고 최기상 전 부장판사와 이경수 ITER(국제핵융합실험로) 부총장을 영입했습니다. '20호' 인사까지 영입한 민주당은 이로써 총선 전 '인재 영입' 작업을 사실상 마무리했습니다. 민주당은 오늘(11일) 국회에서 기자회견을 열고 최 전 부장판사와 이 부총장이 민주당에 입당한다고 밝혔습니다. 2018년 전국법관대표회의 의장으로 양승태 사법부의 '사법농단' 저항에 앞장섰던 최 전 부장판사는 기자회견에서 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고 국민 속에서 국민과 함께 '법이 공정한 나라'를 만드는 일에 뛰어들려 한다"고 말했습니다. 최 전 부장판사는 이를 위해 '국민 중심 사법제도'로의 전환, '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉시대를 끝낼 수 있는 제도 마련 등에 나서겠다고 밝혔습니다. 최 전 부장판사는 사법개혁에 앞장섰던 판사들이 잇따라 정치권에 뛰어든다는 비판에 대해서는 "좋은 재판을 위해 노력하는 동료들에게 누가 된다는 지적에 마음이 아프다"면서도 "사법개혁이 절실히 필요한 때이고, 법원 외부에서 노력할 사람이 필요하다는 마음도 컸다"고 설명했습니다. 세계적인 핵융합 기술 전문가인 이경수 국제핵융합실험로, ITER 부총장은 "그동안 글로벌 과학기술 리더로 쌓아 온 경험과 지식을 조국 대한민국의 과학기술 발전을 가속화 하는 일에 보태고 싶다"고 기자회견에서 밝혔습니다. 이 부총장은 "대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"면서 "법제와 시스템으로 과학발전의 틀을 만들고, 과학으로 산업이 살아나게 하고 경제가 발전하며 종국에는 국민이 편안하며 풍요로운 대한민국을 만들고 싶다"고 강조했습니다. 이해찬 대표는 "한 분은 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법양심의 빛을 찾으셨다"면서 "두 분이 민주당에서 대한민국에 새로운 변화의 빛을 만드는데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다. 이어 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"면서 "이 분들과 함께 '새로운 민주당', '새로운 국회', '새로운 대한민국'을 기대해주시길 바란다고 덧붙였습니다. 김성환 당 대표 비서실장은 기자회견을 마친 뒤 기자들과 만나 "필요에 따라 추가 영입을 할 수도 있지만, 오늘로 1차 인재영입은 마무리됐다"면서 "영입된 분들은 국민 눈높이에 벗어나지 않게 비례와 지역출마가 결정될 것"이라고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010791059
2020.04.27.	한국일보	울산시, 원전해체 클러스터 조성 ‘시동’	울주군ㆍ원전해체기업ㆍ연구기관과 협약전문기업 지역 투자 및 공동 기술개발 착수게티이미지뱅크울산시와 울주군이 원전해체 기관 및 기업과 투자 및 공동 기술개발 협약을 체결하고 본격 원전해체 클러스트 조성에 나섰다.울산시와 울주군은 27일 오전 11시 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원 대학교(KINGS), ㈜오리온이엔씨, ㈜빅텍스, 태원인더스트리㈜, 스틸파트너㈜, ㈜나일프렌트 등 9개 기관이 참여한 가운데 ‘원전해체 전문기업 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약식’을 가졌다.이번 협약은 울산시가 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 이후 산학연과 협력을 통해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터 조성을 위한 것이다.주요 협약 내용은 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 소재한 원전해체 전문기업인 ㈜오리온이엔씨 등 5개사가 울주군 에너지융합산단에 입주하고 원전해체산업의 선도적 육성을 위해 상호 협력한다.울산시와 울주군은 원전해체 강소기업으로 성장할 수 있도록 행정적 지원과 에너지융합산단 활성화를 위해 각종 기반시설의 설치를 지원한다.연구기관인 울산과학기술원(UNIST)과 국제원자력대학원대학교(KINGS)는 기업체와 공동 기술개발 및 인력 양성에 적극 노력하는 등 원전해체산업 육성에 나서게 된다.또한 협약기관 상호 간 관련 기술 공동연구, 연구시설 이용 및 기술정보 교류, 전문 세미나 개최 및 기술자문, 원전해체산업 육성을 위한 사업 발굴 등을 지원한다.이선호 울주군수는 “이번 5개 원전해체 전문기업이 우리 군 에너지 융합 일반산업단지에 입주함에 따라 에너지와 원전해체 연관 기업들의 입주가 잇따를 것으로 기대된다”며 “입주기업들이 기업활동에 전념할 수 있도록 도시가스, 도로, 통신 등 생산기반시설뿐만 아니라 주택, 보육시설 등 사회기반시설 지원에도 최선을 다하겠다”고 말했다.송철호 울산시장은 “2030년까지 수명이 도래하는 12기의 원자력 발전소의 안전한 해체를 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다”며 “이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 지속 발굴하는 등 원전해체 및 연관산업을 울산의 새로운 미래산업으로 육성해 나가겠다”고 밝혔다.한편 울산지역은 화학, 비철, 로봇, 중공업 등 우수한 산업 기반을 갖추고 전국 유일의 국제원자력대학원대학교(KINGS)를 비롯해 울산과학기술원(UNIST), 에너지 마이스터고와 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책연구 기관에서 다양한 원자력 융합 연구 및 사업 개발을 주도하고 인재를 육성하고 있다.특히 현대중공업은 지난 20일 사업 규모 79억 유로(약 10조원)인 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업의 핵심 품목이자 1억도 이상의 초고온 플라즈마 발생과 유지를 위한 고진공 환경을 구현하는 ‘진공용기’ 제작에 성공해 5월 중 프랑스 카다라쉬로 수송할 예정이어서 울산지역 원자력 연관산업 기술력을 입증하고 있다.아울러 울산시는 원전해체산업 생태계 육성을 위해 울산과학기술원(UNIST)의 원전해체 원천기술개발사업(24억원)을 비롯해 지역 산ㆍ학ㆍ연 연구기관 및 기업을 대상으로 △방사성 오염탱크 방사능 물질 감용 및 해체 기술개발사업 △원전해체용 양팔로봇 및 원격조정 시스템 개발사업 △원전 주요 설비기술 고급트랙 인력양성사업 등 다양한 사업을 지원하고 있다.김창배 기자 kimcb@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000491173
2020.03.20.	한경닷컴	"월성 1호기 감사결과 발표하라" 시민단체 규탄집회	에너지흥사단 등 단체 감사원 앞서 시위“감사원이 4월 총선 의식해 불법 자행”에너지흥사단 등 시민단체들이 20일 서울 종로구 감사원 앞에서 "월성 1호기에 대한 감사 결과를 즉각 발표하라"고 촉구하고 있다. 에너지흥사단 제공시민단체들이 "월성 1호기 조기폐쇄 과정에 대한 감사 결과 발표를 차일피일 미루고 있다"며 감사원을 강력 비판했다. 이달 말까지 발표하지 않을 경우 국회법 위반 등으로 검찰에 고발하기로 했다.원자력정책연대 에너지흥사단 등 7개 시민단체와 한국수력원자력 월성본부 노조, 월성지역 주민 등은 20일 서울 종로구 감사원 앞에서 기자회견을 열고 “준사법기관인 감사원이 월성 1호기 조기폐쇄 과정에 대한 감사를 6개월 간 진행했으나 권력의 눈치를 보며 발표를 미뤄왔다”고 주장했다.강창호 에너지흥사단 단장은 “멀쩡한 월성 1호기의 정지 기간이 한 달 늘어날 때마다 국민들이 270억원의 비용을 부담해야 한다”며 “감사원이 이달 31일까지 감사 결과 발표를 미룰 경우 최재형 원장을 국회법 위반 및 직무유기 등 혐의로 검찰에 고발하겠다”고 말했다.시민단체들은 지난해 9월 국회가 의결한 월성 1호기 감사 결과를 국회에 보고하지 않는 감사원이 명백한 직무유기를 하고 있다고 강조했다. 관련법에 따르면 감사원은 감사 요구를 받은 날로부터 3개월 안에 그 결과를 국회에 보고해야 한다. 특별한 사유가 있으면 2개월 내 감사 기간을 연장할 수 있는데, 이미 작년 12월 한 차례 연장했다. 법이 정하고 있는 발표 시한은 지난달 말로 종료됐다. 최 원장은 지난달 “과거 국회가 요구했던 감사 사항에 비해 (월성 1호기 감사의) 내용이 복잡하다”며 “감사 기간을 지키지 못한 점에 대해 송구스럽게 생각한다”고 사과했다.이날 시위에 동참한 시민단체 ‘시민과함께’는 “세계는 핵융합 상용화를 위해 협력하고 있고 한국은 그 선두 그룹에 위치해 있다”며 “핵융합 실증로 연구를 위해선 삼중수소의 원활한 공급이 꼭 필요한데 가압형 중수로인 월성 원전에서 그 역할을 담당할 수 있다”고 호소했다.또 다른 시민단체 '사실과과학'은 “월성 1호기는 1983년부터 대한민국 산업계와 가정에 깨끗하고 경제적인 전기를 안전하게 공급해 왔고 2015년에는 7000억원을 들여 세계 최고의 안전성을 보강했다”며 “안전성에 대해 트집을 잡을 수 없던 산업통상자원부 장관이 한수원과 공모해 수익성 부족이라는 기상천외한 이유를 갖다 붙였다”고 했다.시민단체들은 “감사원이 6개월째 조사만 진행하는 것은 불법적 탈원전 정책에 부역하는 것”이라며 “4·15 총선 전에 탈원전 정책의 문제점을 숨기려는 비겁한 정치 행위”라고 비판했다.에너지정책 합리화를 추구하는 교수협의회(에교협) 소속 교수 225명도 지난 18일 성명을 내고 “감사원이 정해진 기한 안에 국회에 감사 결과를 보고하지 않은 것은 심각한 법률 위반”이라며 “최 원장이 헌법 제65조에 따라 탄핵 소추의 대상이 될 수 있다”고 경고했다.조재길 기자 road@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004310724
2020.04.17.	동아사이언스	과학기술계 사라진 21대 국회...과기계 의견 창구 닫힐까	한 유권자가 비닐장갑을 착용하고 투표용지를 투표함에 넣고 있다. 연합뉴스 제공    15일 마무리된 21대 총선에서 과학자 후보들이 대거 탈락했다. 국회에서 과학기술 분야 의견을 전달하기 어려워지는 게 아니냐는 전망이 나온다.  초선 의원을 배출하는 지름길로 여겨지던 비례대표 의원에 정통 과학기술자 후보자가 여럿 탈락했다. 여당인 더불어민주당의 범여 비례대표용 연합정당인 더불어시민당은 17번까지 국회에 입성했다. 의학을 포함한 범과학기술계에서는 1번인 신현영 한국여자의사회 법제이사(의사)만이 당선됐다.   번호 18번에 배정된 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 사무차장과 약사인 박명숙 대한약사회 정책기획단장(23번), 이상이 제주대 의대 교수(24번)는 고배를 마셨다. 반면 환경 분야 활동가인 양이원영 전 에너지전환포럼 사무처장은 비례대표 9번으로 당선됐다. 양 전 처장은 2018년 정부 예산안 평가의견서에서 핵융합 기술에 대해 부정적 견해를 표시해 왔다.  미래통합당의 비례대표용 연합정당인 미래한국당은 소수점 아래 지지율에서 다른 정당보다 높은 득표를 얻어 19명의 비례대표를 당선시켰다. 9번이었던 조명희 경북대 항공위성시스템학과 교수와 약사인 서정숙 전 한국여약사회 회장만이 공학자 및 약학자로 이름을 올렸다. 원자력공학자로 현장의 잔뼈가 굵은 하재주 전 한국원자력연구원장은 당선되지 못했다. 하 전 원장은 비례후보 24번을 배정 받아, 정부의 탈원전 정책을 비판하는 미래통합당이 정작 비례대표 후보에는 원자력 분야 전문가 후보를 당선권에서 먼 순번에 배치했다는 비판이 일기도 했다.   정의당은 비례대표 후보 21번에 환경과학자인 이현정 정의당 기후위기미세먼지특별위원장(전 가톨릭관동대 연구교수)을 공천했지맘 이번 선거에서 5번까지만 당선해 국회 입성에는 실패했다.  20대 국회 비례대표를 한 이공계 출신 의원과 과학기술 관료 출신 의원들은 희비가 엇갈렸다. 수학자 출신으로 20대 교육분야 비례대표 의원을 지내며 국회에 발을 들인 박경미 더불어민주당 의원은 서울 서초을 지역구에 출마했지만 박성중 미래통합당 의원에 밀려 국회 입성에 실패했다. 더불어민주당 후보로 부산 해운대갑에 출마했던 유영민 전 과학기술정보통신부 장관은 미래통합당 하태경 의원에 패했다. 반면 정보통신부 장관을 지낸 변재일 더불어민주당 의원은 충북 청주 청원에서 당선해 5선에 성공했다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]▶ 코로나19 사태 업데이트▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008418
2020.05.03.	media KHAN	양이원영 “진보 초심 잃지않고 현장에서 함께하겠다”	정치신인릴레이인터뷰② 양이원영 더불어시민당 당선인 양이원영 더불어시민당 당선인 /권호욱 선임기자아침신문에서 그를 봤다. 사진 설명에는 이름이 언급되지 않았지만 한눈에 알아봤다. 양이원영 더불어시민당 당선인(49). 열혈 환경운동가이자 에너지 전환 전문가였다. 옆에 붙어 있는 기사에서는 전날(4월 27일) 국회에서 열린 민주당·시민당 합동 초선 워크숍에서 김상조 청와대 정책실장의 ‘문재인 정부 하반기 국정과제’ 강연에 “‘그린뉴딜’ 대비책은 있느냐”고 한 참석자가 집요하게 물었다 한다. 질문 당사자가 양이원영이라고 생각했다. “그래요? 사진은 확인 못 했는데…. 그 질문한 사람 저, 맞아요.”이날 오후 서울 종로구 통의동에 있는 에너지전환포럼 사무실에서 당선인을 만났다. 초선 당선인으로서 각오와 앞으로의 계획을 들어보기 위해서다. 할 말이 많은 듯했다. 보수참패 원인이나 대선과 같은 정치일정에 관한 이야기가 아니다. 그가 국회의원으로 할 활동에 대해서다. 이름 앞의 두 성은 각각 아버지와 어머니의 성이다. 집으로 배달된 선거공보물엔 그의 이름은 양원영으로 표기되어 있었다. “아버지가 지은 이름이에요. 아름다울 ‘원(媛)’에 옥돌빛 ‘영(瑛)’. 첫딸이라고 너무 좋아하셨고, 특별하게 생각하셨대요. 돌아가신 지 18년이 되었는데, 그때까지 제대로 화해를 못 했습니다. 사춘기에 들어갈 때부터 아빠와 싸워서 대학교 때는 완전히… 아버지는 보수적이었거든요. 아직도 기억나는 것이 제가 장안동 대공분실에 잡혀갔을 때 일인데….” 공보물엔 그가 1997년 국가보안법으로 실형을 살았다는 전과기록도 적혀 있다. 취재 사정상 당선인과 알고 지낸 지 20년 가까이 되지만 처음 듣는 내력이었다.-무슨 사건으로 잡혀간 겁니까.“학생운동 조직에 있었거든요. 국가보안법상 이적단체로 규정된.” -그러면 대장정이나 학생행진과 같은….“아, 저는 전국학생연대라고.”-아, 환활(여름철에 보통 농촌봉사활동을 가는 것처럼 환경봉사활동을 줄여 일컫던 말)했던?“아시네요. 그 환활을 제가 처음 시작했어요. 제가 1대 환경위원장을 맡았습니다. 그렇다고 핵심 간부는 아니었는데, 그때 이적단체가 되면서 다 잡혀가고, 저는 정리하면서 환경운동연합에 들어갔는데….”국보법 사건은 양이원영 당선인에 따르면 공안기관 종사자들로서는 일종의 ‘이삭줍기’였다. 인사철이어서 내부 실적이 필요했고, 자신처럼 드러난 사람들을 거둬다 실적을 만들었다는 것이다. ‘별일 없이’ 구치소에서 3개월 있다가 집행유예로 나왔다. “그때 제 변호사가 천정배였어요. 변호인단이 10여 명 되었는데, 그때 천정배 이름을 처음으로 봤어요.” -그때 천정배 변호사가 전국연합 소속 브레인으로 이름을 날렸죠. 인권·시국 사건을 많이 맡았고.“어쨌든 장안동 대공분실에 잡혀 있을 때 아버지가 찾아오셨어요. 평소에 딸이 학생운동 하는 것은 많이 반대하셨는데 그 자리에 와서는 딱 이렇게 말씀하시더군요. ‘네가 네 양심에 거리낄 것이 없으면 문제없다.’ 아직도 그때 그 장면이 잊히지 않네요.”-양이원영 이름을 계속 쓰기 위해서 성은 두고 이름을 ‘이원영’으로 개명 신청하겠다는 기사를 읽었습니다.“2001년부터 쓴 이름인데 ‘나는 양씨 집안이기도 하고 이씨 집안이기도 하다’라고 추석 때 집에서 선언했어요. 아버지 앞에서 겁도 없이 그렇게 말했는데 의외로 ‘그런 것도 있어? 마음대로 해라’는 말씀을 하셨어요. 엄마도 ‘그거 법으로 바꾸면 안 되냐’고 지지하셔서 신기했죠. 양이원영으로 후보등록을 하려고 했는데, 그렇게는 또 안 된다고 해서 ‘양원영(양이원영)’으로 하면 안 되냐고도 물었는데 그것도 안 된다고 해서 공보물은 양원영으로 나갔어요.”-개명신청 결과는 언제 나옵니까.“3개월 걸린다고 들었습니다. 접수증은 받았는데 아직 확인은 못 했어요.” -국회에 들어가서 할 일에 대해 본격적으로 이야기해보죠. ‘그린뉴딜’을 주장하려면 혼자 하는 것이 아니라 세력을 만들어야 하는 것 아닙니까. 법·제도가 정비되려면 연구모임도 있어야 하고, 또 상임위 통과하려면 같이할 의원들도 필요한데.“기존에 환경 관련 활동을 해온 우원식·김성환 의원 말고도 이번에 초선이 된 이소영 당선인도 있어요. 기후변화비상행동에서 ‘21대를 기후국회로 만들어야 한다’고 서명을 받았는데 73명이 서명했습니다. 그중에는 미래통합당 당선인도 있고요. 잘 몰랐는데, 특히 당정협의회가 중요하더라고요. 바깥으로 목소리를 키우는 것은 시민사회가 열심히 할 일이고요. 행정부가 일하도록 만드는 것이 제일 중요한 것 같습니다. 문재인 정부 들어 지난 3년을 바깥에서 보면 제일 중요한 정부 공무원들이 다음 정부가 누가 될지 모르니 복지부동하는 거였어요. 21대 국회가 너무 불안했어요. 원전국회가 될까봐.”양이원영 더불어시민당 초선의원, 에너지전환포럼 사무총장./권호욱 선임기자-시민사회 몫으로 의원이 되었는데 민주당 출신 비례의원들과 함께 움직일 겁니까.“당 바깥에서 소수의 목소리를 대변할 수도 있지만 주위 분들에게 자문해보니 당 안에서 실질적으로 일이 되게 하는 것이 좋겠다는 조언이 많습니다. 그에 따를 생각입니다.” -더불어시민당 양정숙 당선인 논란이 있어요. 제명되면 국회의원직을 유지하지만 사퇴하면 핵융합론자인 이경수 후보가 비례를 승계합니다. 한 정당 내에 에너지 전환을 주장하는 사람과 찬핵 주장이 같이 있게 되는 셈인데…. 선거 과정에서 그분과는 이야기를 나눠보셨나요.“선거운동 할 때 처음 뵙고 인사드렸습니다. 과거 핵융합에 대한 제 발언(‘핵융합은 지구에 태양을 구현하겠다는 것으로 사실상 불가능하다’)이 과학기술을 전공한 사람들을 불편하게 했던 것 같은데, 과학기술에서 미지의 도전 자체를 부정하는 것은 아닙니다. 민간에서 지원하는 것은 문제 삼지 않지만 국가세금으로 쓰는 것이면 검토가 필요하다는 거였는데, 표현이 서툴렀던 것 같아요. 그런 오해는 풀었으면 좋겠습니다. 정치는 같이 토론하고 타협하고 협상해 결과를 도출하는 과정입니다. 일방적인 주장만 한다면 제가 시민사회에 계속 있어야겠죠. 국회에 들어왔으면 상대를 인정하고 토론해야지요.”-선거과정을 보면서 느낀 소감은 있나요.“시민당 들어와서 진행되는 것을 보고 깜짝 놀랐어요. 시민사회 출신으로 자괴감이라고나 할까요. 80만 권리당원들이 경선하는 과정을 보니 정말 장난 아니었어요. 자당 후보들을 비례대표 후순위에 배치하는데 그것을 따르고 승복하는 걸 보면 그만큼 절박했던 것 같아요. 이 절박함과 간절함을 누가 만들어냈으며, 또 노무현 정부 때부터 실패와 성공의 역사를 자기 뼈에 각인해온 수십만 명이 있다는 것을 보고 새삼 놀랐습니다. 그만큼 저는 치열했나 싶었고요.”-21대 국회가 열리면 어떤 활동을 벌일 계획입니까.“시민과 더불어 현장에서 시작할 거예요. 사실 선거 이전에도 지난 2년 동안 재생에너지 현장에 있었습니다. 찬성과 반대 각각의 현장에요. 기업이나 행정도 현장이겠죠. 현장에서 윗사람이 아니라 실무자와 직접 소통하려 합니다. 국회의원이 된다면 눈높이가 달라진다고 하는데, 항상 다짐하는 것이 과거에 진보였다고 현재의 진보가 되는 것은 아니라고 생각합니다. 미래에도 진보로 남으려면 항상 겸허한 자기성찰로부터 시작해야겠죠. 초심을 잃지 않고 열심히 해볼 생각입니다.”글 정용인 기자 inqbus@kyunghyang.com·사진 권호욱 선임기자 biggun@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=032&aid=0003006951
2020.01.08.	뉴스1	국내 유일 대용량 양성자가속기 '2만시간·7년 무사고'	암 진단·반도체소자 연구 등 지원…에너지 1GeV로 확장 준비우리나라 유일의 경주 양성자가속기(한국원자력연구원 제공)© 뉴스1(대전=뉴스1) 김태진 기자 = 우리나라에 하나 뿐인 선형 대용량 양성자가속기가 2013년 가동을 시작한 이래 2만 시간, 7년 무사고 운전을 기록했다.한국원자력연구원(원장 박원석) 경주 양성자과학연구단(단장 이준식)은 지난해 12월 기준 100MeV, 20mA 선형 양성자가속기가 누적 가동 2만 시간, 7년 무사고를 달성했다고 8일 밝혔다.양성자가속기는 수소원자에서 전자를 떼어낸 양성자를 빠르게 가속시키고, 가속된 양성자를 다른 물질에 충돌시켜 성질을 바꾸는 장치이다. 원자력연은 2012년 12월 독자기술로 미국과 일본에 이어 세 번째 대용량 양성자가속기를 완성됐다. 이 경주 양성자가속기는 양성자를 가속시키는 에너지가 100MeV(1억 전자볼트, 1.5볼트 건전지 6700만 개 에너지)에 달해 양성자가 1초당 13만㎞의 속도로 다른 물질의 원자에 부딪히게 할 수 있다. 다른 물질의 원자핵과 반응하거나 원자핵을 쪼개 다른 원소를 만들어낸다. 플라스틱을 강철처럼 단단하게 만들거나 암 진단에 사용되는 방사성동위원소를 생산하고, 물질의 특성을 변화시킬 수 있어 ‘현대 과학의 연금술사’, ‘미다스의 손’으로 불린다.  특히 경주 양성자가속기의 경우 최대 빔 전류가 20mA인 대용량 가속기로, 연구자들에게 1초당 1.2경이라는 엄청난 수의 양성자를 제공할 수 있어 활용도가 높다.양성자과학연구단은 가속기 가동 첫 해인 2013년 39개 연구과제에 양성자 빔을 지원한 후 2019년까지 총 700여개 연구과제와 2000명의 연구자를 안정적으로 지원했다.이를 통해 대구가톨릭대 김종기 교수팀이 투과성 양성자로 알츠하이머 뇌의 신경독성을 제거하는 기술을 개발했고, 광주과학기술원 조지영 교수팀은 양성자 조사를 통한 열전 소재의 열전 성질을 제어하는 기술 개발에 성공했다. 서울대학교 이탁희 교수는 양성자 빔을 이용해 차세대 반도체 소자의 전도특성을 제어하는 기술을 개발한 바 있다.양성자과학연구단은 ‘삶의 질 향상을 위한 방사선 융합기술 개발’과 ‘대형 원자력 연구 인프라를 활용한 도전적·창의적 기초과학 연구역량 강화’를 위해 새로운 시작을 예고했다.우선 양성자가속기 에너지를 1GeV로 확장하기 위한 준비에 나선다. 양성자가속기를 활용한 ‘반도체 소자 오류 및 손상방지를 위한 영향 분석’은 반도체 산업의 경쟁력 향상과 신뢰성 확보를 위해 필수다.또 국내·외 의료용 동위원소 시장의 폭발적 성장에 대응하기 위해 질환 진단 및 치료에 활용되는 의료용 동위원소인 게르마늄(Ge-68), 구리(Cu-64/67), 스트론튬/루비듐(Sr-82/Rb-82) 생산을 위한 빔 조사시설 고도화 및 생산 공정 설비 구축에도 힘쓴다고 밝혔다.박원석 원장은 “양성자가속기 가동 2만 시간 돌파, 7년 무사고 운전은 양성자과학연구단 모두의 열정과 헌신 때문에 가능했다”며 “우리나라 유일의 양성자가속기가 국내 소재, 부품, 장비 산업의 고도화에 앞장설 수 있도록 파급력 있는 연구 과제를 지원하고, 장비를 확장해 세계 최고의 입자빔 이용 연구개발 플랫폼으로 만들어가겠다”고 말했다.memory444444@nate.com▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004397761
2020.01.08.	서울경제	양성자가속기 2만 시간 대장정, 새로운 시작	원자력연, 세계 3번째 대용량 양성자가속기 7년간 2,000명 연구자 지원가속기 확장 및 의료용 동위원소 생산 시설 구축 계획한국원자력연구원 양성자과학연구단 직원들이 양성자가속기 2만 시간 달성을 기념하고 있다. 사진제공=한국원자력연구원[서울경제] 우리나라에 하나 뿐인 선형 대용량 양성자가속기가 2013년 가동을 시작한 이래 2만 시간, 7년 무사고 운전 달성의 이정표를 세웠다. 한국원자력연구원은 경주 양성자과학연구단이 지난 12월 100MeV, 20mA 선형 양성자가속기가 누적 가동 2만 시간, 7년 무사고를 달성했다고 8일 밝혔다. 양성자가속기는 미래원천기술 개발과 첨단 산업기술 분야에 활용하기 위해 2002년 정부 주도로 사업이 시작된 이후, 2012년 12월 미국과 일본에 이어 세 번째로 대용량 양성자가속기로 연구원 독자기술로 완성됐다.양성자가속기는 수소원자에서 전자를 떼어낸 양성자를 빠르게 가속시키고 가속된 양성자를 다른 물질에 충돌시켜 성질을 바꾸는 장치이다. 경주 양성자가속기는 양성자를 가속시키는 에너지가 100MeV(1억 전자볼트·1.5볼트 건전지 6,700만개 에너지)에 달해 양성자가 1초당 13만㎞의 속도로 다른 물질의 원자에 부딪히게 할 수 있다. 다른 물질의 원자핵과 반응하거나 원자핵을 쪼개 다른 원소를 만들어내는 것이다. 플라스틱을 강철처럼 단단하게 만들거나 암 진단에 사용되는 방사성동위원소를 생산하고 물질의 특성을 변화시킬 수 있어 ‘현대 과학의 연금술사’, ‘미다스의 손’으로 불린다. 특히 우리나라 유일의 양성자가속기인 경주 양성자가속기의 경우 최대 빔 전류가 20mA인 대용량 가속기로, 연구자들에게 1초당 1.2경이라는 엄청난 수의 양성자를 제공할 수 있어 활용도가 높다.양성자과학연구단은 가속기 가동 첫 해인 2013년 39개 연구과제에 양성자 빔을 지원한 이후, 2019년까지 총 700여개 연구과제와 2,000명의 연구자를 안정적으로 지원했다.연구단은 생명공학·신소재·반도체 등의 기초연구, 방사성동위원소 생산연구, 반도체의 우주·대기 방사선 효과 연구과제에 중점을 두고 연간 2,000시간 이상의 실험시간을 배정했다. 지금까지 경주 양성자가속기를 통해 대구카톨릭대 김종기 교수팀이 투과성 양성자로 알츠하이머 뇌의 신경독성을 제거하는 기술을 개발했고, 광주과학기술원 조지영 교수팀은 양성자 조사를 통한 열전 소재의 열전 성질을 제어하는 기술을 개발하기도 했다. 서울대학교 이탁희 교수는 양성자 빔을 이용해 차세대 반도체 소자의 전도특성을 제어하는 기술을 개발하는데 성공했다. 향후 양성자과학연구단은 ‘삶의 질 향상을 위한 방사선 융합기술 개발’과 ‘대형 원자력 연구 인프라를 활용한 도전적·창의적 기초과학 연구역량 강화’를 위해 새로운 시작을 예정하고 있다.먼저 양성자가속기 에너지를 1GeV로 확장하기 위한 준비에 나선다. 양성자가속기를 활용한 ‘반도체 소자 오류 및 손상방지를 위한 영향 분석’은 반도체 산업의 경쟁력 향상과 신뢰성 확보를 위해 필수이다. 그러나 현재 경주 양성자가속기의 100MeV 에너지로는 분석 실험에 충분하지 않아 국내 유수의 기업들도 경주에서 베타 테스트를 거친 후, 해외 선진 양성자가속기 운영 기관에서 다시 인증을 받고 있다. 우리나라 반도체 제품의 신뢰도를 해외 기관에 의존하고 있는 실정으로, 국가적 차원에서 가속기 에너지 확장을 통한 기술력 확보가 시급하다.또한 국내·외 의료용 동위원소 시장의 폭발적 성장에 대응하기 위해 질환 및 치료에 활용되는 의료용 동위원소인 게르마늄(Ge-68), 구리(Cu-64/67), 스트론튬/루비듐(Sr-82/Rb-82) 생산을 위한 빔 조사시설 고도화 및 생산 공정 설비 구축에도 힘쓸 계획이다. 원자력연 박원석 원장은 “양성자가속기 가동 2만 시간 돌파, 7년 무사고 운전은 양성자과학연구단 모두의 열정과 헌신 덕분에 가능했다”며 “우리나라 유일의 양성자가속기가 국내 소재, 부품, 장비 산업의 고도화에 앞장설 수 있도록 파급력있는 연구과제를 지원하고 장비를 확장해 세계 최고의 입자빔 이용 연구개발 플랫폼으로 만들어가겠다”고 밝혔다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003677262
2020.02.03.	연합뉴스	에너지 소재기업 서남, 이달 코스닥 입성	서남 로고[서남 홈페이지 캡처](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 에너지 소재 기업 서남이 이달 코스닥시장에 입성한다.    서남은 3일 여의도에서 기업공개(IPO) 간담회를 열고 상장 계획을 밝혔다.     2004년 설립된 서남은 독자 개발한 공정으로 국내에서 유일하게 2세대 고온 초전도 선재를 생산하는 기업이다.     초전도체는 일정 온도 이하의 저온에서 전기저항이 '제로(0)'가 되는 물질로, 전력 케이블과 발전기 등의 소재로 활용된다.     이 소재를 사용하면 전력 손실을 대폭 절감할 수 있으며 전력기기를 소형화·경량화할 수 있는데, 특히 고온 초전도체는 임계 온도를 높여 범용성을 키운 것이 특징이다.     문승현 대표이사는 "현재 LS전선과 한국전기연구원 등 국내외 주요 업체를 고객으로 확보하고 있으며, 향후 핵융합발전 등 새로운 분야에서도 수요가 대폭 늘어날 것으로 예상한다"고 밝혔다.    이어 "이번 공모 자금은 기존 장비 업그레이드 및 신규 설비 구축에 활용해 공급 능력을 현재의 2배 이상 수준으로 끌어올리고 시장 점유율을 확대해나갈 계획"이라고 강조했다.    서남의 공모 희망가 범위는 2천700∼3천100원이다.     이 회사는 오는 4일부터 5일까지 이틀간 기관 투자자 대상 수요예측을 진행해 공모가를 확정한 후 10∼11일 청약을 받을 계획이다.    상장은 20일로 예정돼 있으며 주관사는 한국투자증권이 맡았다.     mskwak@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011374147
2020.02.11.	미디어오늘	민주 1차 영입인사, 법조·경제계 집중	‘성폭력 의혹’ 원종건 탈당으로 20대 0명…절반이 박사학위 소지자[미디어오늘 노지민 기자]더불어민주당이 11일 1차 외부인사 영입을 마무리했다. 현재 국회 대비 평균 연령과 성비는 개선됐으나, 법조계 출신 및 고학력자에 치우쳤다는 한계가 지적된다. 민주당은 지난해 12월부터 20차에 걸쳐 외부인사를 영입·발표했다. 지역구 출마를 선언했다 성폭력 가해 의혹으로 낙마한 2호 원종건씨(만 27세)를 제외하면, 19인의 평균연령은 46세다. 20대 국회 평균연령(55.5세) 대비 9.5세 낮다. 연령대 별로는 30대와 50대가 각각 6명, 40대 5명, 60대 2명 순이다. 남성 대비 여성 비중은 42%로 20대 국회(15.7%) 대비 높다. 기타 입당 인사나 출마 예정자는 반영하지 않았다. 영입인사 30%는 법조계 출신이다. 고검장 출신 소병철 전 순천대 석좌교수, 경제학 박사 출신 홍정민 변호사와 환경·에너지분야 전문성을 내세운 이소영 변호사, 이수진·이탄희·최기상 전 판사 등 총 6명에 이른다. 지난달 사표수리 20일 만에 민주당 영입인사가 된 이 전 판사, 지난달 법원 퇴직 후 11일 영입인사로 발표된 최 전 판사를 두고 법복을 벗자마자 정치권으로 직행했다는 비판이 높다. 판사 출신 인사들은 모두 법원에서 사법개혁을 주장해왔는데 결과적으로 '정치입문'으로 이어진 모양새가 진정성을 퇴색시킬 수 있다는 지적도 일부 전해졌다. ▲ 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽)가 11일 국회에서 열린 인재영입발표에서 '국제핵융합실험로(ITER)' 부총장인 이경수 박사(가운데)와 최기상 전 부장판사를 환영하며 기념촬영하고 있다.  ⓒ민중의소리더구나 법조계 인사의 과잉대표는 20대 국회에서도 문제로 꼽혔다. 판사·검사·변호사 등 법조계 비중은 전체 유권자 대비 1%에 못 미치는데 20대 국회의원 6명 중 1명은 법조계 출신이다. 상징적인 영입인사들 면면에 비춰 '율사국회 재탕'이 되는 것 아니냐는 우려가 나오는 이유다. 자유한국당도 지난달 퇴직 후 지역구 출마를 선언해 비판 받은 장동혁 전 판사를 비롯해 여성 법조인 7인을 영입하는 등 법조인 모시기에 열을 올리고 있다. 법조계 다음으로는 금융·경제 관련 인사가 다수다. 특성화된 분야는 다르지만 19명 가운데 26%에 해당하는 5명이 경제분야 전문성을 갖춘 인사로 소개됐다. 이용우 전 카카오은행 공동대표이사, 최지은 세계은행 선임이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋대우 사장, 이재영 전 대외경제정책연구원장에 더해 조동인 미텔슈탄트 대표가 '벤처·스타트업 청년 창업가'로 영입됐다. 이밖에 안보 전문가로 김병주 전 육군대장과 방산전문가 최기일 건국대 교수, 과학분야 전문가로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수 박사, 스포츠 분야 전문가로 영화 '우리 생애 최고의 순간' 실제 주인공인 임오경 전 서울시청 여자 핸드볼팀 감독이 영입됐다. 이주 한국인인 원옥금 주한베트남교민회장, 장애계 인사로 최혜영 장애인식교육센터 이사장(강동대 사회복지행정과 교수), 아들을 잃은 뒤 '어린이생명안전법' 개정 운동을 벌여 온 '정치하는엄마들' 출신 이소현씨 등도 포함됐다. 한편 영입인사 절반이 박사학위를 갖고 있는 등 영입인사 전원이 고학력자로 나타났다. 10명이 박사학위 소지자로, 5명은 석사, 4명(원씨 포함 5명)은 학사학위를 최종학력으로 기재했다.노지민 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=006&aid=0000101050
2020.03.25.	financial news	충격 더해야 결정 빨라져, UNIST '오스트발트 숙성' 뒤집어 눈길	UNIST 자연과학부의 바르토슈 그쥐보프스키 특훈교수기존보다 최소 10배 이상 빨리 결정화  【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 신약개발이나 첨단 신소재 연구에는 ‘후보물질의 특성을 꼼꼼히 파악하는 일’이 가장 중요하다. 각 물질의 특성을 분석하려면 이들을 순도 높은, 크기가 큰 ‘결정(Crystal)’으로 만드는데, 기존보다 10배 이상 빨리 성장시키는 ‘결정화(Crystallization)’ 방법이 나와 주목받고 있다.25일 울산과학기술원(UNIST)에 따르면 자연과학부의 바르토슈 그쥐보프스키 특훈교수(IBS 첨단연성물질 연구단 그룹리더)가 이끄는 국제공동연구팀이 ‘이온성 고분자가 포함된 용액(Polyionic Liquid)’에서 ‘흔들림’이 성장하는 결정에 충격(mechanical disturbance)을 주어 결정화를 촉진함을 발견하고 그 원인을 규명했다. 용액 속 물질이 결정화할 때 외부 충격을 적게 받을수록 큰 결정이 만들어진다고 알려졌는데, 이러한 상식을 정면으로 뒤집은 것이다.   그쥐보프스키 교수는 “결정의 성장은 목표로 삼은 물질만 남기고 용매를 제거하는 과정이라고 볼 수 있다”며 “이온성 고분자가 포함된 용액에 흔들림을 주면, 회전력이 나타나 뭉쳤던 고분자를 펴면서 고분자 사슬이 용매를 더 잘 흡착한다고 봤다”며 결정화가 촉진되는 이유를 설명했다.그런데 바르토슈 그쥐보프스키 교수팀은 이온성 고분자가 녹아 있는 용액에서는 이런 통념과 반대되는 현상을 발견했다. 용액 속에서 소용돌이 같은 흐름(Shear flow)이 생겨 충격을 주자 오히려 결정화가 빨라진 것이다. 연구팀은 이 현상이 ‘이온성 고분자가 결정으로 만들 물질 대신 용매(solvent)를 흡착하기 때문’이라는 가설을 세웠다.오스트발트 숙성은 에멀젼 형태로 녹아 있는 입자들이 결정으로 성장하는 원리이다. 입자의 크기가 다양한 경우 크기가 상대적으로 작은 입자는 계속해서 작아지고, 큰 입자는 점점 커져서 결국 작은 입자가 소멸해 버리는 현상을 말한다. 작은 입자의 경우 입자의 크기에 비해 표면적이 넓어 표면 에너지가 크고, 이를 감소시키기 위해서 큰 입자로 흡수된다.결정화는 먼저 결정 씨앗(핵)이 만들어지고 그 씨앗이 점점 성장하면서 진행된다. 큰 결정을 빠르게 얻기 위해서는 성장 중에 큰 결정이 더 크게 뭉쳐지는 ‘오스트발트 숙성(Ostwald ripening)’이 잘 일어나야 한다. 이 경우 외부에서 가해지는 충격은 작은 결정을 여러 개 만들기 때문에 큰 결정의 성장을 방해한다고 알려졌다.   [연구그림] 회전력 더해 결정화를 진행한 실험 모식도와 결과 /사진=UNIST    연구팀은 이 가설을 검증하기 위해 이온성 고분자를 포함한 용액에 회전력을 가하면서 결정화하는 실험을 진행했다. 실험 결과, 이 방법은 기존보다 최소 10배 이상 빨리 결정이 자랐으며, 성장속도는 회전속도와 고분자의 길이에 비례했다.이번 연구에서는 20개의 유・무기물질과 단백질 등의 결정화를 시도했는데, 새로운 방식을 쓰자 용매의 종류와 상관없이 결정 성장이 촉진됐다. 기존의 오스트발트 숙성이 아닌 새로운 물리적인 현상에 의해 결정화가 촉진되는 방법으로 학계에서 주목받고 있다.그쥐보프스키 교수는 “새로운 결정화 방법은 추가 연구를 거쳐 향후 신약개발이나 화학 공정에 적용되면 기존 연구의 효율성을 높일 수 있을 것”이라고 기대했다. 그는 이어 “이번 연구는 유체역학과 고분자 화학, 결정학 등을 망라한 융합 연구”라며 “가설 증명 과정이 새로운 법칙으로 확립된다면 학제 간 융합 연구의 모범사례가 될 것”이라고 덧붙였다.   ulsan@fnnews.com 최수상 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004396216
2020.03.29.	뉴시스	과기출연기관장, 4개월간 급여 30% 반납…코로나 고통 분담	국가과학기술연구회 등 기관장 22명 급여 반납 릴레이 동참[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 원광연 국가과학기술연구회 이사장. 2019.12.03.  bluesoda@newsis.com[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 국가과학기술연구회(NST) 원광연 이사장과 소관 정부출연연구기관 기관장 22명은 코로나19 사태 극복을 위해 4개월간 급여 30%를 반납키로 했다.코로나19 비상상황에 따른 고위 공무원과 공공기관장의 자발적 급여 반납 릴레이에 동참하여, 과학기술계가 국가적 경제위기로 인한 고통을 분담한다는 취지다.국가과학기술연구회, 녹색기술센터, 한국기초과학지원연구원, 국가핵융합연구소, 한국천문연구원, 한국생명공학연구원, 한국과학기술정보연구원, 한국한의학연구원, 한국생산기술연구원, 한국전자통신연구원,국가보안기술연구소, 한국건설기술연구원, 한국철도기술연구원, 한국표준과학연구원, 한국식품연구원, 한국지질자원연구원, 재료연구소한국항공우주연구원, 한국에너지기술연구원, 한국전기연구원, 한국화학연구원, 안전성평가연구소, 한국원자력연구원 등이다.NST 원광연 이사장은 “코로나19로 인한 국가 비상상황 속에서 공공기관의 사회적 책무를 다하기 위해 소관 출연연 기관장들과 자발적 급여 반납에 공감대를 형성하여 동참하게 되었다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lje@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009783283
2020.04.29.	아시아경제신문	전남도, 블루이코노미 선도 주역 ‘이달의 혁신 리더’ 5명 발굴	김영록 전라남도지사가 29일 오후 미래전남 혁신리더 대상을 수여한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 사진은 왼쪽부터 곽찬원 ㈜세원하드페이싱 대표, 김중욱 한국항공우주연구원 국가종합비행성능시험센터장, 김영록 전라남도지사, 이상로 ㈜더블유피 기술연구소장, 민정준 전남대 의과대학 교수, 김영호 ㈜제이엠엘이디 대표. 사진=전남도 제공[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 전남도는 29일 대내외 어려운 여건 속에서도 새천년 비전인 블루이코노미 분야에 도전하고 노력한 이달의 혁신 리더 5명을 발굴해 표창했다고 밝혔다.이달 수상자는 이상로 ㈜더블유피 기술연구소 소장과 민정준 화순전남대학교병원 핵의학과 교수, 김중욱 한국항공우주연구원 국가종합비행성능시험센터장, 곽찬원 ㈜세원하드페이싱 대표이사, 김영호 ㈜제이엠엘이디 대표 등 5명이 수상의 영예를 안았다.이상로 ㈜더블유피 기술연구소 소장은 재생에너지 융합시스템 연구·개발과 실증 결과를 축산업 태양광발전 사업에 접목시켜 미세먼지를 저감시키고, 천연가스 개질기술 개발로 수소생산 원천기술을 확보하는 등 미래 신재생 에너지산업의 기틀을 마련했다.민정준 화순전남대학교병원 핵의학과 교수는 분자영상 맞춤의학 분야의 세계적인 권위자이며, 유전공학적으로 융합된 암치료용 박테리아를 이용한 획기적인 면역치료법 개발을 위해 의료 기업을 화순에서 창업하는 등 전남 바이오산업 발전에 크게 기여했다.김중욱 한국항공우주연구원 국가종합비행성능시험센터장은 국내유일의 종합비행성능시험장(고흥) 구축사업을 책임지고 있으며, 인공지능을 기반으로 한 스마트 무인기와 항공기 연구·개발 지원 등 전남의 트랜스포트 산업분야 발전을 견인하고 있다.곽찬원 ㈜세원하드페이싱 대표이사는 지난 2011년 목포세라믹지원센터에 입주 후 센터내 첨단장비를 활용해 용사코팅 연구에 매진한 결과, 일본 수입 의존도가 높은 반도체와 디스플레이 제조에 필요한 코팅 소재를 개발해 국산화 하는 등 한국 부품소재 산업발전의 모범이 되고 있다.김영호 ㈜제이엠엘이디 대표는 발열온도를 낮춰 제품수명을 늘린 고품질 LED 조명기구를 개발해 나주시에 벤처기업을 창업했으며, 해외 시장 개척과 청년일자리 창출 등 지역 중소기업발전에 기여 하고 있다.김영록 전라남도지사는 “차세대 방사광가속기 유치를 위해 도움을 주고 흔들림 없이 밝은 미래전남을 만들기 위해 노력한 혁신리더들에게 감사드린다”며 “이번 수상이 어려운 여건의 도민들에게 또 다른 희망이 되기를 바란다”고 말했다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004670544
2020.01.14.	financial news	인공태양, 연구 현장에서 배운다	핵융합연구소, 초·중학생 대상 과학캠프 실시 초전도핵융합연구장치 KSTAR. 핵융합연구소 제공[파이낸셜뉴스] 국가핵융합연구소는 방학을 맞은 초·중학생들을 대상으로 체험형 과학교육 프로그램인 '2020 퓨전스쿨 과학캠프'를 14~17일 4일간 대전 본원과 군산 플라즈마기술연구센터에서 개최한다.   올해 퓨전스쿨 과학캠프는 핵융합 및 플라즈마 분야의 과학적 원리를 배울 수 있는 다양한 실험과 보드게임 등으로 프로그램이 구성됐다. 이를통해 미래 에너지원 개발의 필요성과 과학기술에 대한 이해와 흥미를 높일 수 있다.   전국에서 핵융합연구소를 찾은 참가자들은 한국의 인공태양이라 불리는 '초전도핵융합연구장치 KSTAR'의 플라즈마 실험 현장과 군산의 플라즈마기술연구센터를 방문해 연구자들과 직접 소통하고 미래 과학자로서 꿈을 키울 기회를 얻는다.   핵융합연구소 유석재 소장은 "퓨전스쿨과 같은 흥미로운 과학 교육 프로그램을 지속적으로 운영해, 학생들이 핵융합과 플라즈마 연구 분야를 이해하고 미래 과학기술인의 꿈을 키울 수 있도록 돕겠다"고 설명했다.   퓨전스쿨 과학캠프는 핵융합연구소에서 운영하는 교육기부 프로그램 중 하나로 초·중학생들에게 융합과학 교육 프로그램인 'STEAM' 기반의 융합형 과학 활동을 통해 핵융합과 플라즈마 연구 분야에 대한 지식과 및 창의적 사고력을 길러주는 과학체험 행사이다.   이번 행사에는 사전 온라인 선착순 접수를 통해 선정된 전국 초·중학생 160명이 참가했으며, 초등학생(14·15일)과 중학생(16·17일)으로 나눠 4개 프로그램으로 진행된다.  #핵융합 #KSTAR #과학캠프 #플라즈마   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004357159
2020.01.14.	헤럴드경제	인공태양과 번개원리 연구현장에서 배운다	- 핵융합硏, 초·중학생 대상 무료 과학캠프 실시14일 열린 퓨전스쿨 과학캠프에서 초등학생들이 핵융합 원리에 대한 설명을 듣고 있다.[국가핵융합연구소 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 국가핵융합연구소 초·중학생들을 대상으로 체험형 과학 교육 프로그램인 ‘2020 퓨전스쿨 과학캠프’를 14~17일까지 4일간 대전 본원과 군산 플라즈마기술연구센터에서 개최한다.‘퓨전스쿨 과학캠프’는 핵융합연에서 운영하는 교육기부 프로그램 중 하나로 초중학생들에게 STEAM 기반의 융합형 과학 활동을 통해 핵융합과 플라즈마 연구 분야에 대한 지식과 및 창의적 사고력을 길러주는 과학체험 프로그램이다.이번 행사에는 사전 온라인 선착순 접수를 통해 선정된 전국 초·중학생 160명이 참가해 4개 프로그램으로 진행된다.올해 퓨전스쿨 과학캠프는 핵융합 및 플라즈마 분야의 과학적 원리를 배울 수 있는 다양한 실험과 보드게임 등 미래 에너지원 개발의 필요성과 과학기술에 대한 이해와 흥미를 높일 수 있는 프로그램으로 구성됐다.참가자들은 한국의 인공태양이라 불리는 초전도핵융합연구장치 KSTAR의 플라즈마 실험 현장과 군산의 플라즈마기술연구센터를 방문해 연구자들과 직접 소통하고 미래 과학자로서 꿈을 키울 기회를 얻는다.유석재 핵융합연 소장은 “퓨전스쿨과 같은 흥미로운 과학 교육 프로그램을 지속적으로 운영해, 학생들이 핵융합과 플라즈마 연구 분야를 이해하고 미래 과학기술인의 꿈을 키울 수 있도록 돕겠다”고 말했다.nbgkoo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001624045
2020.01.14.	서울경제	인공태양과 번개 원리 연구 현장에서 배워요	핵융합연, 초·중학생 대상 무료 과학캠프 실시[서울경제] 국가핵융합연구소는 방학을 맞은 초·중학생들을 대상으로 체험형 과학 교육 프로그램인 ‘2020 퓨전스쿨 과학캠프’를 이달 14일부터 17일까지 4일간 대전 본원과 군산 플라즈마기술연구센터에서 개최한다고 밝혔다.‘퓨전스쿨 과학캠프’는 핵융합연이 운영하는 교육기부 프로그램중 하나이며 초·중학생들에게 STEAM 기반의 융합형 과학 활동을 통해 핵융합과 플라즈마 연구 분야에 대한 지식과 및 창의적 사고력을 길러주는 과학체험 행사이다. STEAM이란 과학(S), 기술(T), 공학(E), 예술(A), 수학(M)이 융합된 과학교육 프로그램으로 과학기술에 대한 학생의 흥미와 이해를 높이고 과학기술 기반의 융합적 사고력(STEAM Literacy)과 실생활 문제 해결력을 배양하는 교육을 말한다.이번 행사에는 사전 온라인 선착순 접수를 통해 선정된 전국 초·중학생 160명이 참가했고 초등학생(14·15일)과 중학생(16一17일)으로 나뉘어 4개 프로그램으로 진행된다.올해 퓨전스쿨 과학캠프는 핵융합 및 플라즈마 분야의 과학적 원리를 배울 수 있는 다양한 실험과 보드게임 등 미래 에너지원 개발의 필요성과 과학기술에 대한 이해와 흥미를 높일 수 있는 프로그램으로 구성됐다.서울, 부산, 광주 등 전국에서 핵융합연을 찾은 퓨전스쿨 과학캠프 참가자들은 한국의 인공태양이라 불리는 ‘초전도핵융합연구장치 KSTAR’의 플라즈마 실험 현장과 군산의 플라즈마기술연구센터를 방문해 연구자들과 직접 소통하고 미래 과학자로서 꿈을 키울 기회를 얻는다.핵융합연 유석재 소장은 “퓨전스쿨과 같은 흥미로운 과학 교육 프로그램을 지속적으로 운영해 학생들이 핵융합과 플라즈마 연구 분야를 이해하고 미래 과학기술인의 꿈을 키울 수 있도록 돕겠다”고 말했다. /대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003680230
2020.01.08.	서울경제	양성자가속기 2만 시간 대장정, 새로운 시작	원자력연, 세계 3번째 대용량 양성자가속기 7년간 2,000명 연구자 지원가속기 확장 및 의료용 동위원소 생산 시설 구축 계획한국원자력연구원 양성자과학연구단 직원들이 양성자가속기 2만 시간 달성을 기념하고 있다. 사진제공=한국원자력연구원[서울경제] 우리나라에 하나 뿐인 선형 대용량 양성자가속기가 2013년 가동을 시작한 이래 2만 시간, 7년 무사고 운전 달성의 이정표를 세웠다. 한국원자력연구원은 경주 양성자과학연구단이 지난 12월 100MeV, 20mA 선형 양성자가속기가 누적 가동 2만 시간, 7년 무사고를 달성했다고 8일 밝혔다. 양성자가속기는 미래원천기술 개발과 첨단 산업기술 분야에 활용하기 위해 2002년 정부 주도로 사업이 시작된 이후, 2012년 12월 미국과 일본에 이어 세 번째로 대용량 양성자가속기로 연구원 독자기술로 완성됐다.양성자가속기는 수소원자에서 전자를 떼어낸 양성자를 빠르게 가속시키고 가속된 양성자를 다른 물질에 충돌시켜 성질을 바꾸는 장치이다. 경주 양성자가속기는 양성자를 가속시키는 에너지가 100MeV(1억 전자볼트·1.5볼트 건전지 6,700만개 에너지)에 달해 양성자가 1초당 13만㎞의 속도로 다른 물질의 원자에 부딪히게 할 수 있다. 다른 물질의 원자핵과 반응하거나 원자핵을 쪼개 다른 원소를 만들어내는 것이다. 플라스틱을 강철처럼 단단하게 만들거나 암 진단에 사용되는 방사성동위원소를 생산하고 물질의 특성을 변화시킬 수 있어 ‘현대 과학의 연금술사’, ‘미다스의 손’으로 불린다. 특히 우리나라 유일의 양성자가속기인 경주 양성자가속기의 경우 최대 빔 전류가 20mA인 대용량 가속기로, 연구자들에게 1초당 1.2경이라는 엄청난 수의 양성자를 제공할 수 있어 활용도가 높다.양성자과학연구단은 가속기 가동 첫 해인 2013년 39개 연구과제에 양성자 빔을 지원한 이후, 2019년까지 총 700여개 연구과제와 2,000명의 연구자를 안정적으로 지원했다.연구단은 생명공학·신소재·반도체 등의 기초연구, 방사성동위원소 생산연구, 반도체의 우주·대기 방사선 효과 연구과제에 중점을 두고 연간 2,000시간 이상의 실험시간을 배정했다. 지금까지 경주 양성자가속기를 통해 대구카톨릭대 김종기 교수팀이 투과성 양성자로 알츠하이머 뇌의 신경독성을 제거하는 기술을 개발했고, 광주과학기술원 조지영 교수팀은 양성자 조사를 통한 열전 소재의 열전 성질을 제어하는 기술을 개발하기도 했다. 서울대학교 이탁희 교수는 양성자 빔을 이용해 차세대 반도체 소자의 전도특성을 제어하는 기술을 개발하는데 성공했다. 향후 양성자과학연구단은 ‘삶의 질 향상을 위한 방사선 융합기술 개발’과 ‘대형 원자력 연구 인프라를 활용한 도전적·창의적 기초과학 연구역량 강화’를 위해 새로운 시작을 예정하고 있다.먼저 양성자가속기 에너지를 1GeV로 확장하기 위한 준비에 나선다. 양성자가속기를 활용한 ‘반도체 소자 오류 및 손상방지를 위한 영향 분석’은 반도체 산업의 경쟁력 향상과 신뢰성 확보를 위해 필수이다. 그러나 현재 경주 양성자가속기의 100MeV 에너지로는 분석 실험에 충분하지 않아 국내 유수의 기업들도 경주에서 베타 테스트를 거친 후, 해외 선진 양성자가속기 운영 기관에서 다시 인증을 받고 있다. 우리나라 반도체 제품의 신뢰도를 해외 기관에 의존하고 있는 실정으로, 국가적 차원에서 가속기 에너지 확장을 통한 기술력 확보가 시급하다.또한 국내·외 의료용 동위원소 시장의 폭발적 성장에 대응하기 위해 질환 및 치료에 활용되는 의료용 동위원소인 게르마늄(Ge-68), 구리(Cu-64/67), 스트론튬/루비듐(Sr-82/Rb-82) 생산을 위한 빔 조사시설 고도화 및 생산 공정 설비 구축에도 힘쓸 계획이다. 원자력연 박원석 원장은 “양성자가속기 가동 2만 시간 돌파, 7년 무사고 운전은 양성자과학연구단 모두의 열정과 헌신 덕분에 가능했다”며 “우리나라 유일의 양성자가속기가 국내 소재, 부품, 장비 산업의 고도화에 앞장설 수 있도록 파급력있는 연구과제를 지원하고 장비를 확장해 세계 최고의 입자빔 이용 연구개발 플랫폼으로 만들어가겠다”고 밝혔다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003677262
2020.04.06.	연합뉴스	중력파 발원지 될 수 있는 백색왜성 쌍성계 관측	중력파 검출 위성 LISA 검증에 활용…1천201초 주기로 돌아  헬륨 핵을 가진 백색왜성 쌍성계  상상도 [M. Weiss 제공](서울=연합뉴스) 엄남석 기자 = 태양과 비슷한 질량을 가진 별은 항성 진화의 마지막 단계에서 핵융합 연료를 모두 소진하면 표면층 물질을 행성상 성운으로 날려 보내고 남은 물질이 축퇴해 지구 크기의 별인 백색왜성이 된다. 죽은 별의 잔해인 셈인데 이런 백색왜성 두 개가 서로를 가까이서 돌아 중력파 발원지가 될 수 있는 쌍성계가 관측됐다.    하버드-스미스소니언 천체물리학센터(CfA)에 따르면 이 센터 소속 천문학자 워런 브라운 박사가 이끄는 연구팀은 헬륨 핵을 가진 백색왜성으로 된 쌍성계 'J2322+0509'를 처음으로 관측했다고 발표했다.     연구팀은 "헬륨 핵을 가진 백색왜성 쌍성계가 이론상 많이 존재할 것으로 예측돼 왔다"면서 "이번 관측은 이를 예측한 모델과 미래 실험에 닻을 제공함으로써 더 많은 별을 관측하고 실제 수를 파악할 수 있을 것"이라고 했다.     이번 연구결과는 시공간의 일그러짐이 광속으로 파도처럼 전달되는 중력파를 직접 관측한 것은 아니지만 중력파의 발원지가 될 수 있는 백색왜성 쌍성계를 찾아낸 것이어서 이에 대한 연구를 진전시킬 것으로 보인다.    특히 J2322+0509는 오는 2034년에 발사할 예정인 중력파 검출 위성인 'LISA'(레이저간섭계우주안테나)를 검증하는데 이용될 수 있을 것으로 기대되고 있다. 이미 중력파 발원지가 될 수 있는 것으로 존재가 확인된 J2322+0509를 기준으로 비슷한 천체를 찾아내고 제대로 관측했는지 검증하는데 활용할 수 있다는 것이다.     연구팀은 초기 연구에서 이 쌍성계의 광도 신호가 포착되지 않아 광도곡선 분석 대신 물질과 빛의 작용을 관측하는 분광 분석을 이용해 궤도 등을 파악했다.     분광 자료는 미국 애리조나주 프레드 로런스 휘플 천문대의 다중반사망원경(MMT)과 칠레 라스 캄파나스 천문대의 마젤란 바데 망원경, 하와이 마우나케아의 제미니-노스 망원경 등이 수집한 것을 이용했다.     브라운 박사는 "우리는 이 쌍성계가 가장 강력한 중력파 발원지일 수 있다는 점을 발견했다"면서 "이 쌍성계는 가장자리가 아닌 정중앙에서 우리에게 향하고 있어 포착하기가 어려웠다"고 설명했다.     J2322+0509는 두 별이 1천201초(약 20분) 주기로 돌아 지금까지 관측된 쌍성계 중 세 번째로 짧은 주기를 가진 것으로 나타났다.       연구팀은 J2322+0509가 영원히 쌍성계로 남지는 않을 것이라면서 "두 별이 발산하는 중력파로 에너지를 잃어 600만~700만년 안에 하나로 합쳐 더 큰 백색왜성이 될 것"이라고 전망했다.     이번 연구결과는 정식출간 전 논문을 수록하는 온라인 저널인 '아카이브'(arXiv.org)를 통해 발표됐으며, 학술지 '천체물리학 저널 회보'( Astrophysical Journal Letters) 정식으로 실릴 예정이다.     eomns@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011527409
2020.01.09.	ZDNet Korea	원자력硏 김형규 박사, 한국트라이볼로지학회 회장 취임	"학계·연구계·산업계 확고한 융합을 이끌어나갈 것"(지디넷코리아=박영민  기자)한국원자력연구원은 연구원 김형규 박사가 제19대 차기 한국트라이볼로지학회 회장에 취임했다고 9일 밝혔다.김 신임 회장은 연세대학교 공과대학·대학원을 졸업하고 한국과학기술원에서 기계공학과 박사 학위를 받은 후, 1986년부터 연구원에 재직하며 핵연료 기계설계·손상해석·구조강도 연구에 전념해 왔다.그는 핵연료 프레팅 마멸 손상과 피복관 접촉 손상과 관련해 독창적인 해석방법을 개발, 이는 국내외 전문 학술지에 70여차례 소개됐다. 또 2000년 이후 현재까지 세계인명사전에 27회 등재되는 등 김 신임 회장은 해당 분야의 독보적인 전문가로서 탁월한 연구성과를 인정받았다는 평가다.김형규 제19대 차기 한국트라이볼로지학회 회장. (사진=원자력연구원)한국트라이볼리지학회는 1984년에 한국윤활학회로 발족해 현재 1천여명의 회원이 활동 중이다. 이 학회는 올해부터 마찰·마멸·윤활 분야 학문을 아우르는 용어인 '트라이볼로지'를 사용한 한국트라이볼로지학회로 이름을 바꾸며 새롭게 출발했다.김 신임 학회장은 "트라이볼로지 기술은 인간과 환경에 친화적이고 에너지 이용효율의 극대화를 제공하는 기술로, 다가오는 4차기술혁명에 더욱 부각될 기술이다"이라며 "학회 활동분야를 온전히 나타낸 한국트라이볼로지학회로의 개명 후 첫 학회장으로서 우리나라의 유관 학계, 연구계, 산업계의 확고한 융합을 이끌어나가겠다"고 말했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002178328
2020.01.09.	eTimesinternet Co	원자력연 김형규 박사, 한국트라이볼로지학회 회장 취임	김형규 신임 한국트라이볼로지학회 19대 회장김형규 한국원자력연구원 박사가 제19대 '한국트라이볼로지학회' 회장에 취임했다. 앞으로 1년 동안 학회를 이끌어간다.김 신임 회장은 연세대 공대와 대학원을 졸업하고 한국과학기술원(KAIST)에서 기계공학과 박사 학위를 받았다. 1986년부터 원자력연에 재직하며 핵연료 기계설계, 핵연료 손상해석, 핵연료 구조강도 연구에 전념해 왔다.김 신임 회장이 개발한 핵연료 프레팅 마멸 손상 및 피복관 접촉 손상 관련 해석방법은 국내외 전문 학술지에 70여 차례 소개됐다. 또 2000년 이후 현재까지 세계인명사전에 27회 등재되는 등 해당 분야 독보적인 전문가로서 연구성과를 인정받고 있다.한국트라이볼로지학회는 1984년에 한국윤활학회로 발족해 현재 1000여명 회원이 활동 중이다. 올해부터 이름에 트라이볼로지를 사용한다. 이 용어는 마찰, 마멸, 윤활분야학문을 아우른다.학회는 오는 4월 19~22일에 22개국 이상이 참여하는 국제학술대회와 제2차 국제 트라이볼로지 심포지엄을 개최할 예정이다.김 신임 회장은 “트라이볼로지 기술은 인간과 환경에 친화적이며 에너지 이용효율의 극대화를 제공하는 기술로, 다가오는 4차 기술혁명에 더욱 부각될 기술”이라며 “한국트라이볼로지학회로 개명 후 첫 학회장으로서 우리나라의 유관 학계, 연구계 및 산업계의 확고한 융합을 이끌어나가겠다”고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002861673
2020.01.09.	financial news	한국트라이볼로지학회장에 원자력연구원 김형규 박사 취임	한국원자력연구원 김형규 박사  [파이낸셜뉴스] 한국원자력연구원 김형규 박사가 제 19대 한국트라이볼로지학회 회장에 취임했다. 김형규 신임 학회장은 앞으로 1년 동안 학회를 이끌어간다.  김 신임 학회장은 "트라이볼로지 기술은 인간과 환경에 친화적이며 에너지 이용효율의 극대화를 제공하는 기술로, 다가오는 4차 기술혁명에 더욱 부각될 기술"이라며, "학회 활동분야를 온전히 나타낸 '한국트라이볼로지학회'로의 개명 후 첫 학회장으로서 우리나라의 유관 학계, 연구계 및 산업계의 확고한 융합을 이끌어나가겠다"고 말했다.  김형규 박사는 연세대학교 공과대학 및 대학원을 졸업하고 한국과학기술원에서 기계공학과 박사 학위를 받은 후 1986년부터 한국원자력연구원에 재직하며 핵연료 기계설계, 핵연료 손상해석, 핵연료 구조강도 연구에 전념해 왔다.  김 박사가 핵연료 프레팅 마멸 손상 및 피복관 접촉 손상과 관련해 개발한 독창적 해석방법은 국내외 전문 학술지에 70여 차례 소개됐다. 또한 2000년 이후 현재까지 세계인명사전에 27회 등재되는 등 해당 분야의 독보적인 전문가로서 탁월한 연구성과를 인정받았다.  한편, 한국트라이볼리지학회는 1984년에 한국윤활학회로 발족해 현재 1000여명의 회원이 활동 중이다. 이 학회는 2020년부터 마찰, 마멸 및 윤활 분야 학문을 아우르는 용어인 트라이볼로지를 사용한 한국트라이볼로지학회로 이름을 바꾸며 새롭게 출발했다. 명실 공히 국내 유일의 관련분야 전문학회인 한국트라이볼로지학회는 올해 4월 19~22일에 22개국 이상이 참여하는 국제학술대회와 제2차 국제 트라이볼로지 심포지엄의 개최를 확정하는 등 높은 국제적 위상을 보여주고 있다.   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004354975
2020.01.09.	eTimesinternet Co	원자력연 김형규 박사, 한국트라이볼로지학회 회장 취임	김형규 신임 한국트라이볼로지학회 19대 회장김형규 한국원자력연구원 박사가 제19대 '한국트라이볼로지학회' 회장에 취임했다. 앞으로 1년 동안 학회를 이끌어간다.김 신임 회장은 연세대 공대와 대학원을 졸업하고 한국과학기술원(KAIST)에서 기계공학과 박사 학위를 받았다. 1986년부터 원자력연에 재직하며 핵연료 기계설계, 핵연료 손상해석, 핵연료 구조강도 연구에 전념해 왔다.김 신임 회장이 개발한 핵연료 프레팅 마멸 손상 및 피복관 접촉 손상 관련 해석방법은 국내외 전문 학술지에 70여 차례 소개됐다. 또 2000년 이후 현재까지 세계인명사전에 27회 등재되는 등 해당 분야 독보적인 전문가로서 연구성과를 인정받고 있다.한국트라이볼로지학회는 1984년에 한국윤활학회로 발족해 현재 1000여명 회원이 활동 중이다. 올해부터 이름에 트라이볼로지를 사용한다. 이 용어는 마찰, 마멸, 윤활분야학문을 아우른다.학회는 오는 4월 19~22일에 22개국 이상이 참여하는 국제학술대회와 제2차 국제 트라이볼로지 심포지엄을 개최할 예정이다.김 신임 회장은 “트라이볼로지 기술은 인간과 환경에 친화적이며 에너지 이용효율의 극대화를 제공하는 기술로, 다가오는 4차 기술혁명에 더욱 부각될 기술”이라며 “한국트라이볼로지학회로 개명 후 첫 학회장으로서 우리나라의 유관 학계, 연구계 및 산업계의 확고한 융합을 이끌어나가겠다”고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002861673
2020.01.09.	financial news	한국트라이볼로지학회장에 원자력연구원 김형규 박사 취임	한국원자력연구원 김형규 박사  [파이낸셜뉴스] 한국원자력연구원 김형규 박사가 제 19대 한국트라이볼로지학회 회장에 취임했다. 김형규 신임 학회장은 앞으로 1년 동안 학회를 이끌어간다.  김 신임 학회장은 "트라이볼로지 기술은 인간과 환경에 친화적이며 에너지 이용효율의 극대화를 제공하는 기술로, 다가오는 4차 기술혁명에 더욱 부각될 기술"이라며, "학회 활동분야를 온전히 나타낸 '한국트라이볼로지학회'로의 개명 후 첫 학회장으로서 우리나라의 유관 학계, 연구계 및 산업계의 확고한 융합을 이끌어나가겠다"고 말했다.  김형규 박사는 연세대학교 공과대학 및 대학원을 졸업하고 한국과학기술원에서 기계공학과 박사 학위를 받은 후 1986년부터 한국원자력연구원에 재직하며 핵연료 기계설계, 핵연료 손상해석, 핵연료 구조강도 연구에 전념해 왔다.  김 박사가 핵연료 프레팅 마멸 손상 및 피복관 접촉 손상과 관련해 개발한 독창적 해석방법은 국내외 전문 학술지에 70여 차례 소개됐다. 또한 2000년 이후 현재까지 세계인명사전에 27회 등재되는 등 해당 분야의 독보적인 전문가로서 탁월한 연구성과를 인정받았다.  한편, 한국트라이볼리지학회는 1984년에 한국윤활학회로 발족해 현재 1000여명의 회원이 활동 중이다. 이 학회는 2020년부터 마찰, 마멸 및 윤활 분야 학문을 아우르는 용어인 트라이볼로지를 사용한 한국트라이볼로지학회로 이름을 바꾸며 새롭게 출발했다. 명실 공히 국내 유일의 관련분야 전문학회인 한국트라이볼로지학회는 올해 4월 19~22일에 22개국 이상이 참여하는 국제학술대회와 제2차 국제 트라이볼로지 심포지엄의 개최를 확정하는 등 높은 국제적 위상을 보여주고 있다.   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004354975
2020.01.09.	서울경제	원자력硏 김형규 박사, 한국트라이볼로지학회 회장 취임	한국원자력연구원 김형규 박사[서울경제] 한국원자력연구원은 김형규 박사가 제 19대 차기 한국트라이볼로지학회 회장으로 취임했다고 9일 밝혔다. 신임 김 학회장은 앞으로 1년 동안 학회를 이끌어간다. 김 박사는 연세대 공과대학 및 대학원을 졸업하고 한국과학기술원에서 기계공학과 박사 학위를 받은 후 1986년부터 한국원자력연구원에 재직하며 핵연료 기계설계, 핵연료 손상해석, 핵연료 구조강도 연구에 전념해 왔다. 김 박사가 핵연료 프레팅 마멸 손상 및 피복관 접촉 손상과 관련해 개발한 독창적인 해석방법은 국내외 전문 학술지에 70여 차례 소개됐다. 또한 2000년 이후 현재까지 세계인명사전에 27회 등재되는 등 해당 분야의 독보적인 전문가로서 탁월한 연구성과를 인정받았다. 한국트라이볼리지학회는 1984년에 한국윤활학회로 발족해 현재 1,000여명의 회원이 활동 중이다. 이 학회는 2020년부터 마찰, 마멸 및 윤활 분야 학문을 아우르는 용어인 트라이볼로지를 사용한 한국트라이볼로지학회로 이름을 바꾸며 새롭게 출발했다. 명실 공히 국내 유일의 관련분야 전문학회인 한국트라이볼로지학회는 올해 4월 19~22일 22개국 이상이 참여하는 국제학술대회와 제2차 국제 트라이볼로지 심포지엄(Korea-International Tribology Symposium) 개최를 확정하는 등 높은 국제적 위상을 보여주고 있다. 김 신임 학회장은 “트라이볼로지 기술은 인간과 환경에 친화적이며 에너지 이용효율의 극대화를 제공하는 기술로 다가오는 4차 기술혁명에 더욱 부각될 기술”이라며 “학회 활동분야를 온전히 나타낸 ‘한국트라이볼로지학회’로의 개명 후 첫 학회장으로서 우리나라의 유관 학계, 연구계 및 산업계의 확고한 융합을 이끌어나가겠다”고 말했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003677947
2020.02.03.	부산일보	한전기술, 중소기업 동반 ITER 기자재 공급 사업 수주	ITER(국제핵융합실험로) 배관 지지대 설계·제작 공급경북 김천시에 위치한 한국전력기술 본사 전경. 한전기술 제공 한국전력기술(사장 이배수)은 프랑스 ITER(국제핵융합실험로) 국제기구가 발주한 약 20억 원 규모의 배관 지지대 설계 공급 사업을 국내 중소기업인 성화산업(사장 노준형)과 공동으로 수주했다고 3일 밝혔다.이 사업은 산업통상자원부가 적극 추진하고 있는 국내 원전산업 생태계 활성화 사업의 일환으로 한국전력기술이 운영하는 [ITER 수출지원 중소기업 상생협력]에 따라 수주하게 되었다.본 사업은 ITER의 높은 전자기장 등 다양한 운영 환경 조건에서도 견딜 수 있는 탄소강 및 스테인레스강 재질의 배관 지지대에 대한 설계와 제작, 공급을 수행하는 것으로, 강재의 철저한 순도유지 및 내전자기성 등이 핵심기술이며 성화산업이 그동안 국내 원전건설 과정을 통해 제작기술을 축적해 온 품목이기도 하다.원자력을 비롯한 발전소 설계를 주력사업으로 하는 종합 엔지니어링 회사인 한전기술은 공기업의 사회적 가치 구현을 위한 방안으로 국내 발전기자재 중소기업들을 발굴해 자사의 전문기술을 공유하고 각종 인증취득을 지원함은 물론, 미래에너지로 주목받고 있는 세계 각국의 핵융합로 사업에 우리 중소기업의 진출을 돕고 있다.ITER 수출지원 중소기업 상생협력을 총괄하는 진태은 원자력본부장은 “본 사업 수주는 과거 반세기동안 국내 원전 생태계를 통해 축적된 기술력이 국제적으로 인정받은 사례로서 에너지전환 시대에 국내 원전산업의 새로운 돌파구를 제시하는 데 일조하게 되었다”고 밝혔다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000978429
2020.02.03.	매일신문	한국전력기술 국내 중소기업과 함께 프랑스 발주 20억원 공사 수주	한국전력기술 사옥 전경. 매일신문 DB한국전력기술(사장 이배수)은 국내 중소기업인 성화산업(사장 노준형)과 함께 프랑스 ITER(국제핵융합실험로) 국제기구가 발주한 20억원 규모의 배관 지지대 설계 공급 사업을 수주했다고 3일 밝혔다.다양한 운영 환경 조건에서도 견딜 수 있는 탄소강 및 스테인리스강 재질의 배관 지지대에 대한 설계와 제작, 공급을 수행하는 이번 사업은 강재의 철저한 순도 유지 및 내전자기성 등이 핵심기술이며 성화산업이 그동안 국내 원전 건설 과정을 통해 제작기술을 축적해 온 품목이기도 하다.진태은 한국전력기술 원자력본부장은 "국내 원전 생태계를 통해 축적된 기술력이 국제적으로 인정받은 사례"라며 "에너지 전환시대에 국내 원전산업의 새로운 돌파구를 제시하는 데 일조를 하게 됐다"고 밝혔다.전병용 기자 yong126@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000631198
2020.02.11.	KBS	여야 총선 영입 경쟁…3당 “17일까지 통합”	[앵커] 총선을 두 달여 앞둔 정치권은 인재영입 경쟁을 이어가고 있습니다. 민주당은 최기상 전 부장판사 등 2명을, 한국당은 태영호 전 공사를 영입했습니다. 바른미래당 등 호남을 기반으로 하는 세 정당은 17일까지 조건 없는 통합을 이루겠다고 밝혔습니다. 강나루 기자의 보도입니다. [리포트] 민주당은 오늘로 모두 스무 명의 영입 인사를 발표했습니다. 19번째는 '국제 핵융합실험로' 부총장 이경수 박사로, 민주당은 이 박사가  세계적인 핵융합기술 과학자 라고 소개했습니다 20번째 영입 인사는 전국법관대표회의 초대 의장으로, 양승태 사법부의 '사법 농단' 저항에 앞장선 최기상 전 부장판사입니다.[이해찬/더불어민주당 대표 : "한 분은 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾으셨습니다."] 한국당에선 태영호 전 주영 북한대사관 공사를 영입했습니다. 태 전 공사는 기자회견에서, "통일된 대한민국'을 만드는 데 모든 신명을 바치겠다"고 말했습니다. 태 전 공사는 특히 이번 총선에서 지역구 후보로 출마해 유권자 심판을 받겠다고 했습니다.[황교안/자유한국당 대표 : "북한에 일어난 최근의 일들까지 아주 자세하게 알고 있는 역량 있는 분입니다. 지금 우리 대한민국에 꼭 필요한 분입니다."] 한국당은 또, 페이스북 코리아 박대성 부사장과 '인사이트 컴퍼니' 최고콘텐츠책임자 김보람 씨 등 IT·방송 분야 인사 3명을 추가 영입했습니다. 바른미래당과 대안신당, 평화당 등 호남을 기반으로 하는 3개 정당은 오늘 1차 통합추진회의를 열고, 오는 17일까지 기득권 포기를 포함한 조건 없는 통합을 하겠다고 선언했습니다. 한편 가칭 국민당 안철수 창당준비위원장은 공수처의 기소권 폐지와 추미애 법무장관 탄핵 추진을 총선 공약으로 발표했습니다. KBS 뉴스 강나루입니다.강나루 기자 (naru@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010791181
2020.02.11.	KBS	여야 총선 영입 경쟁…호남 기반 3당 통합 작업 착수	[앵커] 총선을 두달 여 앞둔 정치권은 인재영입 경쟁을 이어가고 있습니다. 민주당은 최기상 전 부장판사 등 2명을, 한국당은 태영호 전 공사를 영입했습니다. 바른미래당 등 호남을 기반으로 하는 세 정당은 본격적인 통합 작업에 착수했습니다. 강나루 기자의 보도입니다. [리포트] 민주당은 오늘로 모두 스무 명의 영입 인사를 발표했습니다. 19번째는 '국제 핵융합실험로' 부총장 이경수 박사로, 민주당은 이 박사가  세계적인 핵융합기술 과학자 라고 소개했습니다. 20번째 영입 인사는 전국법관대표회의 초대 의장으로, 양승태 사법부의 '사법 농단' 저항에 앞장 선 최기상 전 부장판사입니다.[이해찬/더불어민주당 대표 : "한 분은 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾으셨습니다."] 한국당에선 태영호 전 주영 북한대사관 공사를 영입했습니다. 태 전 공사는 기자회견에서, "통일된 대한민국'을 만드는 데 모든 신명을 바치겠다"고 말했습니다. 태 전 공사는 특히 이번 총선에서 지역구 후보로 출마해 유권자 심판을 받겠다고 했습니다.[황교안/자유한국당 대표 : "북한에 일어난 최근의 일들까지 아주 자세하게 알고 있는 역량 있는 분입니다. 지금 우리 대한민국에 꼭 필요한 분입니다."] 한국당은 또, 페이스북 코리아 박대성 부사장과 '인사이트 컴퍼니' 최고콘텐츠책임자 김보람 씨 등 IT·방송 분야 인사 3명을 추가 영입했습니다. 바른미래당과 대안신당, 평화당 등 호남을 기반으로 하는 3개 정당은 오늘 1차 통합추진회의를 열고, 본격적인 통합 논의에 착수했습니다. 한편 가칭 국민당 안철수 창당준비위원장은 공수처의 기소권 폐지와 추미애 법무장관 탄핵 추진을 총선 공약으로 발표했습니다. KBS 뉴스 강나루입니다.강나루 기자 (naru@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010791120
2020.01.17.	문화일보	“한국이 原電기술 선도… 탈원전 취소땐 세계시장 독점”	이병령 원안委 위원 ‘탈원전 폐기’ 토론회서 주장“최근 사우디 원전건설 견적가  韓, 가격경쟁력 · 기술력 우위” “한국형원전, 후쿠시마와 달라  美는 원전 80년까지 쓰려한다”“안전하고 저렴하며 세계 최고의 경쟁력을 갖춘 한국형 원전을 더는 짓지 않는다니요? 이해할 수 없는 정책입니다. 세계 최고의 기술이 사라지면 원전 건설 인프라가 붕괴되고, 에너지 빈국인 우리나라의 에너지 안보에 심각한 타격을 줄 수 있습니다.”이병령(사진) 원자력안전위원회 위원은 17일 오후 서울 중구 한국프레스센터에서 열리는 ‘바른사회시민회의’ 주제 정책 토론회에 앞서 사전 배포한 ‘탈원전이 국정문란인 이유’라는 제목의 발제문을 통해 이같이 밝혔다.한국형 원전 개발 책임자였던 이 위원은 “1986년 구소련의 체르노빌, 2011년 일본의 후쿠시마(福島) 사고에서는 방사능이 대기로 방출돼 사람이 죽고 환경이 파괴됐지만, 1979년 미국 펜실베이니아주 스리마일섬 사고에서는 사망자와 부상자나 환경오염이 없었다”며 “한국형 원전은 스리마일섬 원전과 같은 가압수형(加壓水型· Pressurized Water Reactor)이고, 체르노빌이나 후쿠시마는 비등수형(沸騰水型·Boiling Water Reactor)”이라고 말했다. 그는 “3번의 원전사고에서 2개의 비등수형 원전은 수소 폭발로 격납용기(원자로를 감싸고 있는 건조물)가 파괴돼 방사능이 누출됐다”며 “가압수형인 스리마일섬에서는 수소를 연소시키는 산소가 발생하지 않거나 산소가 수소와 결합, 물이 돼 폭발이 일어나지 않았다”고 말했다.이 위원은 “한국형 원전기술은 지난 60년간 진보와 보수 정권 가리지 않고 국가가 키워온 민족의 기술이고, 세계 최고의 기술”이라며 “2018년 블룸버그에 따르면 사우디아라비아에 제출한 4개국의 원전 건설 견적가는 우리나라가 kW당 3717달러로 중국(4364달러), 프랑스(7809달러), 미국(1만1638달러)을 앞지르고 있다”고 말했다. 그는 “문재인 정부가 탈원전 정책을 취소해주면 세계의 원전 시장을 독점할 수 있다는 증거”라며 “탈원전 (정책)을 계속하면 원전기술이 완전히 소멸될 것으로 보인다”고 우려했다. 이어 “핵융합에서 나오는 열을 이용하는 ‘인공태양’ 기술도 지난해 세계최초로 1억 도 달성에 성공하는 등 우리가 선도하고 있다”며 “탈원전이 계속되면 이 기술도 타격을 받거나 소멸될 것으로 보인다”고 말했다. 이 위원은 원전 조기 폐쇄에 대해 조목조목 반박했다. 그는 “문재인 대통령이 ‘설계수명이 다한 원전 가동을 연장하는 것은 선령(船齡)을 연장한 세월호와 같다’는 이야기를 했는데 틀린 사실을 ‘억지춘향’으로 갖다 붙인 것”이라며 “후쿠시마 사고는 비상 발전기가 침수돼 일어난 것이었고, 스리마일섬 원전은 1년도 채 안 된 새 원전이었다”고 말했다. 이 위원은 “미국에서는 40년 된 원전을 60년으로 수명 연장하는 데 그치지 않고 80년으로 하는 경향이 강하다”며 “반면 우리나라는 월성 1호기를 수명이 끝나기도 전에 없애버리는 낭비를 저질렀다”고 비판했다. 박수진 기자 sujininvan@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002414379
2020.01.01.	동아사이언스	기초연구비 확대하고 바이오 및 나노·에너지 집중투자한다	과기정통부, 2020 과기·ICT R&D 사업 종합시행계획 확정게티이미지뱅크 제공    연구자가 자유롭게 주제를 제안하는 상향식 연구인 기초연구 예산이 전년 대비 약 26% 늘어나 1조 5312억 원으로 확정됐다. 교수 등 젊은 전임 연구자를 위한 신진 기초연구 과제도 29% 늘어난 765개가 됐다. 기후 및 에너지, 나노, 바이오 등 분야에 1500억~4400억 원을 투자해 미래 유망 원천기술 개발을 지원할 계획도 확정했다.   과학기술정보통신부는 이 같은 내용이 담긴 '2020년도 과학기술·정보통신기술(ICT) 분야 연구개발(R&D) 사업 종합시행계획'을 1일 확정, 발표했다.    이번에 확정된 종합시행계획은 과기정통부 전체 R&D 예산 8조 5029억 원 가운데 국가과학기술연구회, 직할출연연구기관 등의 연구운영비를 제외한 5조 1929억 원에 대한 계획이다. 과기 분야에 4조 1524억 원, ICT 분야에서 1조 405억 원이 배정됐다.   분야 별로는 원천연구가 약 50%를 차지했고 기초연구가 28%로 뒤를 이었다. R&D기반조성이 14%, 사업화와 인력양성이 각각 5%와 4%를 차지했다.   과기정통부가 가장 신경을 쓴 부분은 창의적 연구를 지원하는 기초연구다. 기초연구의 전체 예산을 26% 늘렸고, 신진 연구자를 위한 과제 역시 2019년에 비해 29% 늘렸다. 우수 연구그룹 성장을 돕기 위해 3~4명의 연구자가 함께 지원하는 소규모 집단과제 지원액도 2019년에 비해 54% 늘렸다.   미래 신삽업의 핵심 원천기술 개발을 강화하기 위해 바이오신약과 감염병, 뇌과학 분야 투자를 늘린다. 2020~2025년 1조 2000억 원을 투자하는 ‘범부처 전주기 의료기기 사업’ 예타와 2020~2028년 1987억 원을 투자하는 ‘치매극복 기술개발사업’ 예타 등을 실시할 계획이다.  과학기술정보통신부는 2020년도 과학기술·정보통신기술(ICT) 분야 연구개발(R&D) 사업 종합시행계획을 1일 확정, 발표했다    나노 및 소재 분야에서는 2029년까지 2405억 원이 투자되는 차세대 지능형반도체 기술개발 사업과 382억 원이 신규 투자되는 나노 미래소재원천기술개발사업 등이 새로 시작된다. 온실가스 저감과 탄소 자원화 기술 개발, 무인이동체 원천기술개발에도 신규 투자된다. 원천기술 창출을 위한 지퍼스트(G-First) 시범사업 등도 시작된다.   우주개발의 초석을 닦을 한미 민간 달 착륙선 탑재체 공동연구, 우주 국제협력 기반조성 사업 등도 신규 편성됐다. 원자력 안전을 위한 사용후 핵연료 안전관리 기술, 원전 해체 핵심기술 SMART 혁신 기술개발도 신규 투자되며, 일본의 수출 규제에 대응할 수 있도록 반도체 전공정 검사용 EUV 광원 및 장비 기술개발사업도 115억 원 투자된다.   5세대(5G) 이동통신 상용화에 따른 신산업 육성을 위한 투자도 늘린다. 5G 스마트폰, 가상현실(VR) 및 증강현실(AR) 기기, 지능형 폐쇄회로(CC)TV, 드론, 엣지컴퓨팅 등 10대 핵심산업과, 스마트시티, 스마트공장, 자율주행차, 디지털 헬스케어, 실감콘텐츠 등 5대 핵심서비스 분야 전략 품목을 개발하는 데 집중 지원한다. 차세대 AI와 차세대 지능형반도체, 6세대(6G) 이동통신 핵심기술 개발도 추진한다.   연구개발 특구를 중심으로 공공기술의 이전과 사업화, 창업, 해외진출을 지원하는 연구개발특구육성 사업과 지역 연구개발 혁신지원 사업도 지원된다. 올해부터는 ICT 혁신바우처 사업을 통해 대학과 정부출연연구기관 등이 보유한 역량을 활용해 중소기업의 기술적 애로사항을 해소하고 ICT 융합사업화 촉진을 본격적으로 지원한다. 인재 양성에서는 혁신성장선도 고급연구인재 육성 사업 ‘키우리’에 70억 원, 여성과학기술인 육성 지원에 141억 원 등을 지원한다.   연구자의 불편을 해소하고 연구 역량을 높이기 위해 연구비 행정도 일부 현실화했다. 다년도 협약을 체결한 연구사업의 경우, 남는 연구비를 이월하거나 모자라는 연구비를 다음 해 예산에서 끌어올 수 있도록 허용한다. 연구 데이터를 체계적으로 관리하고 공유하도록 협력 체계도 강화할 예정이다. 평가 역시 연구자가 제시한 지표에 따라 맞춤형으로 진행할 계획이며, 창조적인 연구 결과를 낼 수 있도록 성과 외에 연구수행 과정도 평가해 성실수행을 폭넓게 인정할 방침이다.   과기정통부는 이번 시행계획을 2일 공고하고 6일 서울 숭실대, 20일 대전 국립중앙과학관에서 지역별 설명회를 개최할 예정이다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007180
2020.01.01.	edaily	과기부 올해 R&D 투자액 5.19조..나노기술·바이오 등 원천에 1.6조	바이오 분야 신약, 의료기기 원천기술 개발, 감염병, 뇌과학 지원 확대[이데일리 강민구 기자] 정부가 올해 바이오를 비롯해 나노·융합기술, 기후·에너지 등 미래유망 원천기술 연구개발에 1조 6804억원을 투입하고, 관련 연구개발 지원을 강화한다.과학기술정보통신부(이하 과기부)는 전체 연구개발 예산 8조 5029억원 중 국가과학기술연구회와 산하 정부출연연구기관 연구운영비 등을 제외한 5조 1929억원 규모의 2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D 사업 종합시행계획을 확정, 1일 발표했다.전년과 비교한 과학기술정보통신부 과학기술·정보통신 기술 예산(왼쪽)과 분야별 투자비중(오른쪽).<자료=과학기술정보통신부>이번 시행계획은 연구자 중심 창의·도전적 기초연구 지원 확대, 연구생태계 혁신과 연구역량 강화, 미래 신산업 핵심 원천기술 개발 강화, ‘5G+ 전략’ 핵심산업 서비스 신규 투자, 정보통신분야 경쟁형 연구개발 확대와 부처 간 협업 강화, 연구개발을 통한 편익 증진과 공공 연구성과 사업화, 과학기술 인력양성과 과학기술 기반 조성을 다뤘다. 시행계획에 따라 과학기술 분야에서 미래 신산업 핵심 원천기술 개발 지원을 확대한다. 바이오헬스 분야에서는 신약, 의료기기 원천기술개발 지원을 비롯해 감염병, 뇌과학 등이 추진된다. 범부처 전주기 의료기기와 치매극복, 뇌질환 극복 사업을 중점 지원한다.이와 함께 나노 미래소재 원천기술개발 사업 등 나노·소재 원천기술 확보와 연구 인프라 확충에도 나선다. 동북아·지역연계 초미세먼지 대응 기술개발을 비롯해 온실가스 저감·자원화, 미세먼지 관련 연구도 추진한다. 융합 연구개발을 통한 무인이동체 원천기술 개발, 과학난제 도전 융합 연구개발 사업도 새로 실시한다. 우주 발사체 자력 개발과 독자 위성기술 확보, 우주산업 생태계 기반조성, 우주분야 국제협력과 민간·산업 분야의 우주개발 역량 강화도 추진한다. 원자력 분야에서는 첨단 방사선 융합치료 기술개발을 비롯해 원자력 안전, 사용후 핵연료 안전관리, 원전 해체 핵심기술 개발 등에 투자가 중점적으로 이뤄진다.정보통신 분야에서는 네트워크 장비, 5G 스마트폰, 드론 등 ‘5G+전략’ 이행을 위한 10대 핵심산업과 실감콘텐츠, 자율주행차 등 5대 핵심서비스의 연구개발 신규투자를 확대한다. 경쟁형 방식 연구개발을 확대하고, 부처 간 협업도 강화한다. 이 밖에 인공지능, 지능형반도체, 엣지컴퓨팅 등 데이터, 네트워크, 인공지능 핵심분야에 대한 기술개발 투자도 강화한다.과기부는 확정한 시행계획을 오는 2일자로 공고하고, 사업의 구체적인 내용, 과제 공모 시기, 절차 등에 대한 지역별 설명회를 이달 중 개최할 예정이다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004547053
2020.01.01.	정책브리핑	2020년도 과학기술·ICT 분야 RD사업 종합시행계획 확정·발표	연구자중심의 창의․도전적 R&D를 통해 미래유망 핵심 원천기술 개발과국민의 삶의 질 제고-과기정통부, 2020년 5조 1,929억원규모 R&D 투자방향 확정 - ◇ 기초연구 예산 확대(전년 대비 3,198억원 증액된 1조 5,312억 원),신진 연구과제 확대(591→765개) 및연구비 단가 상향(1억→1.5억) 등창의․도전적R&D 강화◇ 바이오(4,348억원), 나노·융합기술(2,535억원), 기후·에너지(1,487억원) 등 미래유망 원천기술분야 지원 강화◇「5G+전략」이행을위한 10대 핵심산업․5대 핵심서비스의 ICTR&D 신규투자 확대(879억원)◇ ICT 경쟁형(챌린지) 방식 R&D 확대및 부처 간 협업 강화◇ 지속적인 연구 생태계 혁신 및건강한 연구문화 조성 □ 과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하 ‘과기정통부’)는 총 5조1,929억원 규모의 2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D사업 종합시행계획을 확정‧발표하였다. ㅇ 이번 종합시행계획은 과기정통부 전체 연구개발(R&D) 예산 8조 5,029억원 중 국가과학기술연구회, 직할 출연연구기관 연구운영비 등을제외하고, 과학기술 분야 4조 1,524억 원, 정보통신(ICT) 분야 1조 405억원을 대상으로 하며, - △기초연구(15,312억원), △원천연구(16,804억원), △ICT 연구개발(8,121억원), △R&D 사업화(2,309억원), △인력양성(2,087억원), △R&D 기반조성(7,296억원) 등을 포함하고 있다. □ 2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D사업 종합시행계획은 ㅇ ‘제4차과학기술기본계획’, ‘정부 R&D 중장기 혁신전략’ 등 최근 과학기술‧ICT 정책에 발맞추고, 저출산·고령화, 재난·안전·환경, 저성장 등 국가·사회문제전 영역에서 과학기술·ICT의 역할을 강화하기 위해, - △연구자 중심 창의․도전 기초연구 지원 확대, △지속적인연구생태계 혁신 및 연구역량 강화, △미래 신산업 핵심 원천기술 개발 강화, △「5G+ 전략」의 핵심산업․서비스에 대한 신규투자 강화,△ICT 경쟁형 R&D 확대 및 부처간 협업 강화, △R&D를 통한 편익 증진 및 공공연구성과 사업화, △핵심 과학기술 인력양성 및 과학기술 기반조성 등을 주된 내용으로 하고 있다.    연구자 중심의 창의․도전 기초연구 지원 확대   □ 세계적 수준의 창의·도전적 기초연구 환경 인프라조성을 위해 기초연구 예산을 전년 대비 3,198억원 증액된 1조 5,312억원을 투자한다.     * 개인‧집단연구, 기반구축  : (’19) 12,114억원 → (’20년) 15,312억원(26.4%↑)   ㅇ 젊은 연구자들이 우수 연구자로 성장할 수 있도록 지원 과제를 확대하고, 연구비 단가 상향(연 1억 → 연 1.5억), 신진연구자의 공동연구그룹 내 필수적 참여(신진연구자 1명 이상 필수 참여) 등 젊은 연구자의 초기 정착 지원을 강화한다.* 신진연구 과제 수(신규) : ’19년 591개 → ’20년 765개내외(30%↑) ㅇ 소규모 집단과제(3~4인) 지원을 확대하여 연구 성과가 연구실 단위로 축적되어우수 연구그룹으로 성장하도록 유도하고, 새로운 연구분야 도전(개척형), 주력산업 분야 핵심기술 확보 및 자립화(돌파형)등을위한 유형 신설을 통해 연구그룹 지원을 다양화 한다.* ’19년집단연구사업(기초연구실) 699억 원 → ’20년 1,079억 원(54%↑) ㅇ 연구윤리 및 연구부정방지 관리체계 강화를 위해 기관 자체적으로 연구윤리 확보 및연구부정 방지를 위한 시책을 수립하고, 필요시 간접비와운영비에 반영할 수 있도록 하였다.    지속적인 연구생태계 혁신 및 연구역량 강화   □ 원천연구 사업 기획 시 학회 등을 통해 개방형으로 기획할 수 있도록 채널을다양화 하는 등 PM과 전문가 중심으로 목표가 명확한 기획을활성화 한다. ㅇ 회계연도 시작 전 기획에 착수하여 충실한 기획기간을 확보할 수 있도록하고, 연구주제 선 공개, 과제공고 시점을정례화(1월/4월/5월/11월)하여연구자의 안정적인 연구 참여 기회를 제공할 계획이다. ㅇ 다년도 협약을 체결한 경우 남는 연구비를 이월하거나 모자라는 연구비를차년도에서 당겨쓸 수 있도록 허용하고, 연구데이터의 체계적 관리와공유‧활용을 위한 협력체계를 강화한다.* 신규과제는 연구데이터 관리계획을 협약서에의무적 반영(계속과제도 도입) ㅇ 또한, 창의적․도전형 연구를 유도하는 맞춤형 평가를 위해서 연차점검 시 중간발표회, 현장방문 등을 통해 전문가 컨설팅을 진행하여 공개검증을 강화하고, ㅇ 단계/최종평가는 선정-단계-최종평가에 참여하는 전담평가자를 지정하여 PM과 함께 연구자가제시한 성과지표에 따라 맞춤형 평가로 진행할 계획이다. ㅇ 연구 수행과정과 성과를 모두 평가하여 성실수행을 폭넓게 인정함으로써 도전적인연구가 가능한 환경 조성을 유도한다.    미래신산업 핵심 원천기술 개발 강화   □ 4차 산업혁명 대응,핵심․기반기술지원 및융합을 통해 미래산업 선도를 위한 원천기술개발 투자를 확대한다. ㅇ 유망 바이오산업인 신약, 의료기기의원천기술개발 지원과 국민 건강에 직결된 감염병, 뇌과학 등 바이오헬스 분야 핵심 원천기술확보로 미래 신산업 동력을 육성하고,     * ‘범부처 전주기 의료기기 사업’ 예타(’20∼’25, 1.2조 원, ’20. 296억 원) * ‘치매극복 기술개발사업’ 예타(’20∼’28, 1,987억 원, ’20. 29.5억 원) * 뇌질환 극복 연구사업(신규 45억 원) 등    ㅇ 나노‧소재 분야에서기존 기술의 한계 돌파기술과 초연결․지능화 혁신을이끌 4차 산업혁명 기반기술, 주력산업의기술 경쟁력 강화와 신산업 창출을 선도할 나노·소재 원천기술확보 및 연구 인프라 확충을 중점 지원하게 된다.     * 차세대 지능형 반도체 기술개발(’20∼’29, 2,405억 원, ’20. 180억 원 / 산업부와 협업) * 나노 미래소재 원천기술개발사업(신규 382억 원) 등   ㅇ 또한, 온실가스 저감 및 자원화, 미세먼지 관리 종합계획 실행력 제고를 위한 도전적 연구에 대한 지원을 확대하고,     * 동북아-지역연계 초미세먼지 대응 기술개발(신규 45억 원) * 유용물질 생산을 위한 Carbon to x 기술개발(신규 40억 원) * 기후변화 영향 최소화 기술개발(신규 13억 원) 등   ㅇ 다양한 첨단 융합 R&D의가시적 창출을 위해 신개념 무인이동체 원천기술개발, 자연모사 혁신기술, 기초과학과 공학 간 융합, 과학난제 도전 융합 등 선도적이고도전적인 기술개발을 지원한다.     * 무인이동체 원천기술개발(신규 130억 원) * DNA+ 드론 기술개발(신규  67억 원) * 과학난제 도전 융합 연구개발사업(신규 25억 원) * G-First 시범사업(원천기술창출, 혁신도전 프로젝트) (신규  44억 원) 등   □ 한편, 우주강국 실현을 위해 우주 발사체 자력 개발과 독자 위성기술 확보, 우주산업생태계 기반조성을 추진하며, 우주분야 국제협력과 민간·산업 분야의우주개발 역량 강화도 적극 추진할 계획이다.     * 스페이스 챌린지(신규  10억 원) * 한미 민간 달착륙선 탑재체 공동연구(신규 10억 원) * 우주 국제협력 기반조성(신규 8.2억 원) 등   ㅇ 원자력 안전, 사용후 핵연료 안전관리, 원전 해체 핵심기술 개발 등 국민의 생명과 안전 중심의 R&D 지원을 강화한다.    * 방사선 고부가 신소재 개발사업(신규 56.5억 원) * 첨단 방사선 융합치료 기술개발(신규 46억 원) * SMART 혁신 기술개발(신규  35억 원) * 반도체 전공정 검사용 EUV광원 및 장비 기술개발사업(신규 115억 원) 등      『5G+ 전략』10대 핵심산업ㆍ5대 핵심서비스 투자 확대   □ 세계최초 5세대(5G) 이동통신 상용화에 따라 5G 기반의신산업 육성을 위해 수립한「5G+ 전략」의 10대 핵심산업․5대 핵심서비스 분야의전략품목* 개발을위한 ICT R&D 투자를 대폭 확대한다.*’26년까지 우리나라가 확보 가능한 세계 최고 수준의 제품(서비스)으로서 관련 시장에서 해당 품목의 획기적인 시장점유가 기대․예상되는 품목     * (10대 핵심산업) 네트워크장비, 차세대(5G) 스마트폰, VR·AR 디바이스, 웨어러블 디바이스,  지능형 CCTV, 드론, 커넥티드 로봇, 차량용 5G V2X, 정보보안,  엣지컴퓨팅 * (5대 핵심서비스) 실감콘텐츠, 스마트공장, 스마트시티, 자율주행차, 디지털 헬스케어   ㅇ 먼저, 작년 7월수립한 ‘5G+ ICT R&D 기술로드맵*에 따라 네트워크 장비(152.69억원), 차세대 스마트폰(45억원), ARㆍVR 디바이스(126억원), 커넥티드 로봇(55억원), 정보보안(66억원), 엣지컴퓨팅(107억원), 실감콘텐츠(227억원) 등「5G+ 전략」과연계한 기술개발에 879억원을 투자하고,*「5G+전략」의 10대 핵심산업․5대 핵심서비스 별 세계최고 수준의 품목(서비스)을 확보하기 위한 전략적 중장기(’19∼’26) ICT R&D 투자 방향(’19.7월) ㅇ ICT 부품·장비의 국산화를 지원하기 위해 5G 장비(기지국) 및 단말기(스마트폰,웨어러블 기기 등)에 필요한 핵심부품·모듈·디바이스 기술개발을 적극 지원한다.     * 5G 기반 장비 단말부품 및 디바이스 기술개발(신규 100억 원) * 5G 기반 VRㆍAR 디바이스 핵심 기술개발(신규  126억 원) 등   □ 한편, 인공지능, 지능형반도체, 엣지컴퓨팅 등 4차 산업혁명 대응을 위한 D·N·A(데이터(D)·네트워크(N)·인공지능(A)) 핵심분야에 대한 기술개발 투자를 강화한다.     * 차세대 엣지컴퓨팅 시스템 기술개발(신규 47억 원) * 5G 기반 조선해양 스마트플랫폼 및 융합서비스 개발(신규 29억 원) * 5G 기반 사물인터넷(IoT) 핵심  기술개발(신규 53억 원) * 차세대 인공지능 핵심원천 기술개발(신규 60억 원) * 차세대 지능형반도체 기술개발(설계)(신규 234억 원) 등   ㅇ 또한, 우리나라가세계최초 5G 상용화 이후에도 글로벌 이동통신 리더십을 지속 확보해 나가기위한 6세대(6G) 이동통신 핵심기술개발도 추진한다.     * 고신뢰·저지연 핵심기술(6G)을 위한 국제공동 연구(핀란드 오울루大, 9억 원) * 6G 핵심기술개발사업(’21∼’28, 9,760억 원) 예비타당성 조사 추진(기술성 평가 통과, ’19.9.)       ICT 경쟁형(챌린지) 방식 R&D 확대 및 부처 간 ICT R&D 협업 강화   □ 민간의 창의·도전적 아이디어발굴을 지원하고, 연구자 간 경쟁을 통해 연구성과 제고를 유인하는 경쟁형R&D를 강화한다.  ㅇ 우선, 고효율 홀로그램 기술 개발, 데이터셋 보정기술 등 난제기술 및 민간의 경쟁촉진이 필요한 분야에 대한 경쟁형R&D 투자(224억원)를 확대하고,  ㅇ 인공지능(AI) 올림픽(가칭) 등 R&D 경진대회를통해 우승팀에게 후속연구를 지원하는 ICT 챌린지 방식 연구를확대․강화한다.    * 인공지능(AI) 올림픽(가칭, 50억 원) * 차세대보안 분야 챌린지 기술개발 지원(8억 원) 등   □ 또한, 과학기술분야 기초․원천연구 성과를 토대로 ICT 후속응용 연구를 지원하는 ‘이어달리기형’ 기술 개발(7.5억 원)을 본격 추진하고,  ㅇ 국방부, 행안부, 지자체등 부처 간 R&D 협업을 통해 기술개발 결과물이 국민들의 실생활에 적극 활용될수 있도록 하는 한편, 정부 정책 간 R&D 연계를강화(103억 원)한다.    * 군장병 병영생활 안전 및 인재관리 신뢰성 문제해결(국방부  협업, 7.8억 원) * 디지털트윈 기반 지하공동구 화재재난 지원 통합플랫폼 기술개발(행안부․국토부․산업부 협업, 16억 원) * 센서나 영상카메라 없이 미세한 무선신호(Wi-Fi 등) 센싱 기반의 건물 내 위험상황 대응 기술개발(지자체 협업, 7.8억 원) 등      R&D를 통한 편익 증진 및 공공 연구성과 사업화   □ 국민 삶의 질 제고를 위해 부처-기술 간융합․협업 및 현장에서 활용 가능한 사회문제 해결형 R&D를 확대한다.  ㅇ 생활환경(미세먼지 등), 안전(치안, 소방등) 등 각종 국민생활 문제 해결을 위한 생활밀착형 R&D 지원을확대하고,  ㅇ 수요발굴, 해결방향기획, 기술개발, 현장 적용까지 주민이 참여하는전주기 리빙랩을 운영한다.  ㅇ 특히, ICT 분야는 사회문제해결형 R&D 전담사업을 통해 5G, 인공지능(AI), 빅데이터 등 첨단 디지털 기술을 활용한 전략적․체계적 사회문제해결 기술개발을 추진해 나간다.     * ICT기반 사회문제 해결 기술개발 사업(신규 70억 원) * 국민공감‧국민참여 R&SD 선도사업(신규 45억 원) * 실종아동 등 신원 확인을위한복합인지 기술개발(계속 36억 원) * 재난안전 플랫폼 기술개발(계속 40억 원)   □ 또한, 공공 연구성과 기반 실험실 창업을활성화하고, 연구산업 육성 및 산학연 협력 활성화를 통해 기술이전과사업화를 촉진한다. ㅇ 연구현장의 수요가 높고 국산화가 시급한 분야에 대해 연구장비 개발, 성능검증 및 상용화를 지원하는 R&D사업을확대한다.      * 공공 연구성과 기반 BIG 선도모델(신규 6억 원) * 연구장비 개발 및 고도화 지원(신규 73억 원) * 실험실 창업지원(계속  241억 원)     ㅇ 연구개발특구를 중심으로 ‘공공기술 이전(출자)→사업화→창업‧성장지원→해외진출’을지원하는 사업 간 유기적인 연계를 강화하고, 지역이 주도하고 중앙은 지원하는지역 주도형 연구개발 역량과 거버넌스를 확충해 나간다.      * 연구개발 특구육성(계속 1,154억 원) * 지역 연구개발 혁신지원(계속 132억 원) 등    □ 특히, ’20년 부터는 ‘ICT R&D 혁신 바우처 사업’을 통해 대학․출연연 등이 보유한 역량을 활용하여 중소기업의 기술적 애로사항을해소하고, ICT 융합 사업화 촉진을 본격 지원한다.     * ICT R&D 혁신바우처 사업 예타(’20∼’24, 2,320억 원, ’20. 129억 원)       핵심 과학기술 인력 양성 및 과학기술 기반 조성   □ 과학기술인력 중장기 수급 분석 등을 실시하여 인재 수요변화에 대응하고, 과학기술인의 사회적 일자리를 위한 과학기술인 협동조합 육성을 강화하는 등 핵심 과학기술 인력양성을추진한다.    * 혁신성장선도 고급 연구인재 육성(KIURI)(신규 70억 원) * 이공계 전문 기술인력 양성(계속 295억 원) * 과학기술인 협동조합 육성·지원(계속 17억 원)     ㅇ 여성과학기술인의 일자리 안정성 제고를 위해 민간기업 참여 확대, 경력 단계별 교육 강화 등 여성과학기술인 R&D 경력복귀지원사업을 강화하고, 미래 과학기술인재의 발굴·성장을위한 과학영재교육도 강화한다.     * 여성 과학기술인 육성·지원(계속 141억 원) * 과학영재 양성사업(계속 148억 원)   □ 아울러, 과학기술‧ICT를 기반으로 감염병, 미세먼지, 물부족, 재난 등 인류 공동문제 해결을 지원하는등 과학기술 외교를 통한 공동번영과 확고한 협력채널을 구축하고,  ㅇ 글로벌 수준의 기술이 필요한 산학연 연구현장에 해외연구자 초빙 및 해외파견, 방문연구 등 글로벌 인재양성 추진할계획이다.  ㅇ 또한, 주요 다자협의체를활용하여 5G, 인공지능 등 4차 산업혁명 국제이슈를주도할 예정이다. □ 과기정통부 관계자는  ㅇ 2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D사업 종합시행계획은 - 지속적인 연구 생태계 혁신 및 연구역량을 강화하고, 기초·원천․ICT분야 핵심 기반기술 개발과 융·복합을 통해미래산업 선도 및 혁신성장을 창출하며, - 우리나라의 과학‧경제‧사회 발전과 국민의 행복한 삶의 질 구현에 기여할것으로 기대한다고 밝혔다. □ 과기정통부는 이번에 확정된 시행계획을 1월 2일자로 공고하는 한편,  ㅇ 과학기술․ICT R&D사업의 구체적인 내용, 과제공모 시기, 절차 등에 대한 지역별 설명회를 1월중 개최할 예정이다. <지역별설명회 일정(예정) >지역별 설명회 일정(예정)권역 일시 장소 수도권 ’20.1.6.(월), 15:00 서울 숭실대학교 한경직기념관 중부권 ’20.1.20.(월), 15:00 대전 국립중앙과학관 사이언스홀	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000296483
2020.01.14.	헤럴드경제	인공태양과 번개원리 연구현장에서 배운다	- 핵융합硏, 초·중학생 대상 무료 과학캠프 실시14일 열린 퓨전스쿨 과학캠프에서 초등학생들이 핵융합 원리에 대한 설명을 듣고 있다.[국가핵융합연구소 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 국가핵융합연구소 초·중학생들을 대상으로 체험형 과학 교육 프로그램인 ‘2020 퓨전스쿨 과학캠프’를 14~17일까지 4일간 대전 본원과 군산 플라즈마기술연구센터에서 개최한다.‘퓨전스쿨 과학캠프’는 핵융합연에서 운영하는 교육기부 프로그램 중 하나로 초중학생들에게 STEAM 기반의 융합형 과학 활동을 통해 핵융합과 플라즈마 연구 분야에 대한 지식과 및 창의적 사고력을 길러주는 과학체험 프로그램이다.이번 행사에는 사전 온라인 선착순 접수를 통해 선정된 전국 초·중학생 160명이 참가해 4개 프로그램으로 진행된다.올해 퓨전스쿨 과학캠프는 핵융합 및 플라즈마 분야의 과학적 원리를 배울 수 있는 다양한 실험과 보드게임 등 미래 에너지원 개발의 필요성과 과학기술에 대한 이해와 흥미를 높일 수 있는 프로그램으로 구성됐다.참가자들은 한국의 인공태양이라 불리는 초전도핵융합연구장치 KSTAR의 플라즈마 실험 현장과 군산의 플라즈마기술연구센터를 방문해 연구자들과 직접 소통하고 미래 과학자로서 꿈을 키울 기회를 얻는다.유석재 핵융합연 소장은 “퓨전스쿨과 같은 흥미로운 과학 교육 프로그램을 지속적으로 운영해, 학생들이 핵융합과 플라즈마 연구 분야를 이해하고 미래 과학기술인의 꿈을 키울 수 있도록 돕겠다”고 말했다.nbgkoo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001624045
2020.01.14.	서울경제	인공태양과 번개 원리 연구 현장에서 배워요	핵융합연, 초·중학생 대상 무료 과학캠프 실시[서울경제] 국가핵융합연구소는 방학을 맞은 초·중학생들을 대상으로 체험형 과학 교육 프로그램인 ‘2020 퓨전스쿨 과학캠프’를 이달 14일부터 17일까지 4일간 대전 본원과 군산 플라즈마기술연구센터에서 개최한다고 밝혔다.‘퓨전스쿨 과학캠프’는 핵융합연이 운영하는 교육기부 프로그램중 하나이며 초·중학생들에게 STEAM 기반의 융합형 과학 활동을 통해 핵융합과 플라즈마 연구 분야에 대한 지식과 및 창의적 사고력을 길러주는 과학체험 행사이다. STEAM이란 과학(S), 기술(T), 공학(E), 예술(A), 수학(M)이 융합된 과학교육 프로그램으로 과학기술에 대한 학생의 흥미와 이해를 높이고 과학기술 기반의 융합적 사고력(STEAM Literacy)과 실생활 문제 해결력을 배양하는 교육을 말한다.이번 행사에는 사전 온라인 선착순 접수를 통해 선정된 전국 초·중학생 160명이 참가했고 초등학생(14·15일)과 중학생(16一17일)으로 나뉘어 4개 프로그램으로 진행된다.올해 퓨전스쿨 과학캠프는 핵융합 및 플라즈마 분야의 과학적 원리를 배울 수 있는 다양한 실험과 보드게임 등 미래 에너지원 개발의 필요성과 과학기술에 대한 이해와 흥미를 높일 수 있는 프로그램으로 구성됐다.서울, 부산, 광주 등 전국에서 핵융합연을 찾은 퓨전스쿨 과학캠프 참가자들은 한국의 인공태양이라 불리는 ‘초전도핵융합연구장치 KSTAR’의 플라즈마 실험 현장과 군산의 플라즈마기술연구센터를 방문해 연구자들과 직접 소통하고 미래 과학자로서 꿈을 키울 기회를 얻는다.핵융합연 유석재 소장은 “퓨전스쿨과 같은 흥미로운 과학 교육 프로그램을 지속적으로 운영해 학생들이 핵융합과 플라즈마 연구 분야를 이해하고 미래 과학기술인의 꿈을 키울 수 있도록 돕겠다”고 말했다. /대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003680230
2020.03.24.	뉴시스	더시민, 1번 신현영 전 의협 대변인…與 비례후보는 11번부터	11번에 최혜영 14번 김홍걸 배치오후 선거인단 찬반투표 거쳐 확정[서울=뉴시스] 고승민 기자 = 정도상 더불어시민당 공관위원장이 22일 서울 여의도 당사에서 열린 공천관리위원회의에 참석해 회의 시작 전 위원들과 대화하고 있다. 2020.03.22.kkssmm99@newsis.com[서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 더불어민주당이 참여하는 비례대표 연합정당 더불어시민당이 비례대표 순번을 확정해 발표했다. 더시민은 24일 홈페이지를 통해 최고위원회의 결과 30명의 비례대표 후보 순번을 확정지었다고 밝혔다. 1번은 대한의사협회 홍보이사 겸 대변인을 역임했던 신현영 명지병원 가정의학과 교수로 결정됐다. 신 교수는 대한가정의학회 코로나대응TF(태스크포스), 명지병원 코로나19 역학조사팀장을 맡는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응에 앞장서왔다. 신 교수는 더시민 공공의료분야 시민 추천 후보로 추가 공모 절차를 거쳤다.  2번에는 김경만 중소기업중앙회 경제정책본부장, 3번에는 권인숙 한국여성정책연구원장, 4번에는 이동주 한국중소상인자영업자총연합회 부회장이 각각 이름을 올렸다.5번과 6번은 민주당과 함께 더불어시민당에 참여한 소수정당 몫으로 배정됐다. 5번은 용혜인 전 기본소득당 대표, 6번은 조정훈 전 시대전환 공동대표다. 윤미향 정의기억연대 이사장은 7번, 정필모 전 KBS 부사장은 8번을 받았다. 9번은 양이원영 에너지전환포럼 사무처장, 10번은 유정주 한국애니메이션산업협회 회장이다. 11번부터는 민주당의 비례대표 후보들이 차례로 번호를 받았다. 11번은 최혜영 강동대 사회복지행정과 교수, 12번은 김병주 전 한미연합사 부사령관, 13번은 이수진 전 민주당 최고위원, 14번은 김홍걸 민족화해협력범국민협의회 대표상임의장, 15번은 양정숙 대한변호사협회 인권위원, 16번은 전용기 전 민주당 전국대학생위원장이다. 17번부터 20번에는 양경숙 한국재정정책연구원장, 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 부총장, 정종숙 전 민주당 정책위 부의장, 정지영 민주당 서울특별시당 사무처장이 배치됐다.민주당 영입인재인 '태호엄마' 이소현 씨는 21번, 민달팽이유니온을 이끌며 청년 주거 문제 해결에 앞장섰던 권지웅 서울시 청년명예부시장은 22번을 받았다.이어 박명숙 대한약사회 정책기획단장, 이상이 복지국가소사이어티 공동대표, 강경숙 원광대 교수, 정우식 한국태양광산업협회 상근부회장, 백혜숙 서울시농수산식품공사전문위원, 김상민 전 민주당 전북농어민위원회 전북도당위원장, 박은수 전 민주당 전국대학생위원회 부위원장, 최희용 전 참여자치21 공동대표는 23번부터 30번까지 배치됐다.이미영 전 환경부장관 정책보좌관, 잠기업 '로지+자유연구소' 소장, 문아영 사단법인 피스모모 대표, 박주봉 중소벤처기업부 중소기업 옴부즈만, 이창현 전 KBS 이사는 순위승계 예비자로 이름을 올렸다.더시민은 이날 오후 선거인단 찬반투표를 거쳐 이번 비례대표 순번을 확정할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 hong@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009773023
2020.04.01.	The Internet Hankyoreh	4월 2일 인사	⊙ 국가인권위원회 <승진> △침해조사국 아동청소년인권과장 박병수⊙ 금융위원회 <전보> ◇과장급 △글로벌금융과장 김수호 △금융정보분석원 기획협력팀장 오화세⊙ 문화체육관광부 <전보> △국립중앙박물관 미술 이애령 △〃 어린이박물관 장상훈⊙ 경제·인문사회연구원 <승진> ◇전문위원 △예산부 왕지훈 △국무조정실 파견 이재규 <선임> ◇실장 △기획조정 윤두섭 △경영지원 연대흠 △평가연수 김병철 △성과정보 이수한 △행정혁신 한영민 △감사 권청재 ◇본부장 △연구기획 조병덕 △대외협력 한윤수 ◇부장 △전략기획 황지은 △비전실행 조희제 △연구기획 이진형 △협동연구 황용희 △국제협력 노용식 △플랫폼지원 육현민 △경영지원 이지성 △예산 유영민 △평가관리 최재녕 △교육연수 조원옥 △정보화 조장호 △인사혁신 최상훈 △총무재무 이길영 △검사역 이병준 정호연⊙ 한국원자력통제기술원 ◇본부장 △핵비확산 유호식 △핵안보 이나영 ◇부장 △경영기획 안길훈 ◇실장 △핵비확산본부 안전조치 안승호 △〃 수출입통제 김민수 △핵안보본부 물리적방호실장 장성순 △〃 사이버보안 권국희 △경영기획부 기획예산 고문성 △〃 경영지원 장재원 <센터장> △핵비확산본부 비확산기술지원 이영욱 △핵안보본부 교육훈련 신동훈⊙ 한국생산기술연구원 ◇본부장 △서남 오익현 △대경 황영하 △전북 최영 △기획조정 변기정 △산업기술전략 김선창 △국가청정생산지원센터소장 김진호 ◇부장 △ 감사 이승기 △경영기획 강경남 <연구부문장> △뿌리기술연구소 형상제조 윤길상 △〃 부품기능 이호년 △〃 공정지능 문경일 <융합기술연구소> △로봇응용 지상훈 △공정플랫폼 이상호 △섬유융합 최영옥 △휴먼융합 유의상 <청정기술연구소> △지능형생산시스템 김철호 △스마트제조혁신 정훈 △청정에너지시스템 백종현 △친환경융합소재 이성구⊙ 아시아투데이 △상무이사 겸 대기자 강동훈 △경제·산업부 총괄에디터 이규성 △생활과학부장 송강섭 △사회〃 양창욱 △의료보건팀장 김시영⊙ 토요경제신문 △금융부장 최봉석⊙ 글로벌이코노믹 <편집국> △사회부 부국장 △생활경제부 〃 정영일 △의학전문 대기자 이승우⊙ 충청타임즈 △편집이사 오영근⊙ CEO스코어데일리 △논설실장 박운석 △편집국장 이근형⊙ 한국방송통신대 △부총장 겸 정보전산원장 겸 정보화책임관 김성수⊙ 고려대 △노동대학원장 박지순⊙ 조선대 △입학처장 정윤태⊙ 동국대 경주캠퍼스 △대학기본역량진단준비단 단장 김유석 △〃 부단장 이영찬 ◇센터장 △데이터분석 전동협 △교육역량개발 권상집 △학생상담(겸 인권센터 행정지원팀장) 류석진 ◇연구원장 △아시아 정성훈 △미래에너지기술 류준형 △불교사회문화 석길암⊙ 가천대 △메디컬본부장 겸 메디컬캠퍼스총괄처장 정호연 △총무처장 박상용 △학생복지〃 양대승⊙ 목원대 △관리처장 겸 대덕문화센터장 서관원 △생활관장 최재필 ◇과장 △시설 겸 관리 송영남 △기획 겸 국책사업추진단 겸 법인사무국 동인범 △스톡스대 교학 겸 문화컨텐츠대 교학 오혜원△평가감사팀장 겸 경영정책팀장 김진환⊙ 자생한방병원 <재단사무국> △사무총장 고경석 △대외협력실장 장향만 수원자생한방병원 △병원장 윤문식 ⊙ 키움증권 △감사 총괄 임원 김강일 △법인금융1팀장 김귀재⊙ KR투자증권 △특수금융본부 고문 이현수⊙ 웅진그룹 △기획조정실장 김정현 웅진북센 △대표이사 이정훈 △물류사업본부장 이범창 웅진씽크빅 △경영지원실장 이수종 웅진IT △신사업총괄본부장 김상웅⊙ 쌍방울 △대표이사 김세호▶[연속보도] n번방 성착취 파문▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002491862
2020.01.09.	financial news	한국트라이볼로지학회장에 원자력연구원 김형규 박사 취임	한국원자력연구원 김형규 박사  [파이낸셜뉴스] 한국원자력연구원 김형규 박사가 제 19대 한국트라이볼로지학회 회장에 취임했다. 김형규 신임 학회장은 앞으로 1년 동안 학회를 이끌어간다.  김 신임 학회장은 "트라이볼로지 기술은 인간과 환경에 친화적이며 에너지 이용효율의 극대화를 제공하는 기술로, 다가오는 4차 기술혁명에 더욱 부각될 기술"이라며, "학회 활동분야를 온전히 나타낸 '한국트라이볼로지학회'로의 개명 후 첫 학회장으로서 우리나라의 유관 학계, 연구계 및 산업계의 확고한 융합을 이끌어나가겠다"고 말했다.  김형규 박사는 연세대학교 공과대학 및 대학원을 졸업하고 한국과학기술원에서 기계공학과 박사 학위를 받은 후 1986년부터 한국원자력연구원에 재직하며 핵연료 기계설계, 핵연료 손상해석, 핵연료 구조강도 연구에 전념해 왔다.  김 박사가 핵연료 프레팅 마멸 손상 및 피복관 접촉 손상과 관련해 개발한 독창적 해석방법은 국내외 전문 학술지에 70여 차례 소개됐다. 또한 2000년 이후 현재까지 세계인명사전에 27회 등재되는 등 해당 분야의 독보적인 전문가로서 탁월한 연구성과를 인정받았다.  한편, 한국트라이볼리지학회는 1984년에 한국윤활학회로 발족해 현재 1000여명의 회원이 활동 중이다. 이 학회는 2020년부터 마찰, 마멸 및 윤활 분야 학문을 아우르는 용어인 트라이볼로지를 사용한 한국트라이볼로지학회로 이름을 바꾸며 새롭게 출발했다. 명실 공히 국내 유일의 관련분야 전문학회인 한국트라이볼로지학회는 올해 4월 19~22일에 22개국 이상이 참여하는 국제학술대회와 제2차 국제 트라이볼로지 심포지엄의 개최를 확정하는 등 높은 국제적 위상을 보여주고 있다.   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004354975
2020.01.09.	서울경제	원자력硏 김형규 박사, 한국트라이볼로지학회 회장 취임	한국원자력연구원 김형규 박사[서울경제] 한국원자력연구원은 김형규 박사가 제 19대 차기 한국트라이볼로지학회 회장으로 취임했다고 9일 밝혔다. 신임 김 학회장은 앞으로 1년 동안 학회를 이끌어간다. 김 박사는 연세대 공과대학 및 대학원을 졸업하고 한국과학기술원에서 기계공학과 박사 학위를 받은 후 1986년부터 한국원자력연구원에 재직하며 핵연료 기계설계, 핵연료 손상해석, 핵연료 구조강도 연구에 전념해 왔다. 김 박사가 핵연료 프레팅 마멸 손상 및 피복관 접촉 손상과 관련해 개발한 독창적인 해석방법은 국내외 전문 학술지에 70여 차례 소개됐다. 또한 2000년 이후 현재까지 세계인명사전에 27회 등재되는 등 해당 분야의 독보적인 전문가로서 탁월한 연구성과를 인정받았다. 한국트라이볼리지학회는 1984년에 한국윤활학회로 발족해 현재 1,000여명의 회원이 활동 중이다. 이 학회는 2020년부터 마찰, 마멸 및 윤활 분야 학문을 아우르는 용어인 트라이볼로지를 사용한 한국트라이볼로지학회로 이름을 바꾸며 새롭게 출발했다. 명실 공히 국내 유일의 관련분야 전문학회인 한국트라이볼로지학회는 올해 4월 19~22일 22개국 이상이 참여하는 국제학술대회와 제2차 국제 트라이볼로지 심포지엄(Korea-International Tribology Symposium) 개최를 확정하는 등 높은 국제적 위상을 보여주고 있다. 김 신임 학회장은 “트라이볼로지 기술은 인간과 환경에 친화적이며 에너지 이용효율의 극대화를 제공하는 기술로 다가오는 4차 기술혁명에 더욱 부각될 기술”이라며 “학회 활동분야를 온전히 나타낸 ‘한국트라이볼로지학회’로의 개명 후 첫 학회장으로서 우리나라의 유관 학계, 연구계 및 산업계의 확고한 융합을 이끌어나가겠다”고 말했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003677947
2020.01.09.	동아사이언스	원자력연 김형규 책임연구원, 한국트라이볼로지학회장 취임	한국트라이볼로지학회장으로 취임한 김형규 한국원자력연구원 ATF기술개발부 책임연구원    한국원자력연구원은 김형규 ATF기술개발부 책임연구원이 제19대 차기 한국트라이볼로지학회장에 취임했다고 9일 밝혔다. 김 신임 회장은 앞으로 1년간 학회를 이끌어간다.   한국트라이볼로지학회는 1984년 한국윤활학회로 시작했다. 올해부터는 마찰과 마멸, 윤활 분야 학문을 아우르는 용어인 트라이볼로지를 따 이름을 바꾸고 새롭게 출발했다. 현재 1000명이 넘는 전문가 회원이 활동 중이다.    김 신임 회장은 연세대 공대와 대학원을 졸업하고 KAIST에서 기계공학과 박사 학위를 받은 뒤, 1986년부터 연구원에서 핵연료 기계설계와 손상해석, 구조강도 연구를 해왔다.    가장 주요한 성과는 핵연료 프레팅 마멸 손상과 피복관 접촉 손상과 관련해 독창적인 해석방법을 개발한 것이다. 국내외 전문 학술지에 70여 번 소개됐을 만큼 이 분야에서 인정받았다. 그는 2000년 이후 지금까지 현재까지 세계인명사전에 27회나 등재되는 등 해당 분야에서 독보적인 전문가다.    김 신임 회장은 "트라이볼로지 기술은 인간과 환경에 친화적이며 에너지 이용 효율을 극대화시키는 기술"이라며 "학회 활동 분야를 온전히 나타낸 이름으로 학회가 새 출발하는 만큼 첫 학회장으로서 국내 학계, 연구계, 산업계의 융합을 이끌어나가겠다"고 포부를 밝혔다. [이정아 기자 zzunga@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007268
2020.03.30.	부산일보	[희망백신 공기업] 한국전력기술	지역사회와 협력, ‘동반성장·상생협력’ 가치 실현 앞장한국전력기술 직원들이 직거래장터에서 특산품을 구입한 후 기념촬영을 하고 있다. 한전기술 제공한국전력기술(사장 이배수)은 세계 최고수준의 기술력을 보유한 에너지 분야 전문기술 공기업으로서 정부, 산업계는 물론 지역사회와 협력해 동반성장과 상생협력을 통한 사회적 가치 실현에 앞장서고 있다.한전기술은 에너지전환 시대에 국내 중소기업과의 동반성장을 위한 협력을 다방면으로 진행해 왔다. 특히 중소 원전기자재 제작업체를 대상으로 기술 지원 및 해외 판로 개척을 위한 공동의 노력을 경주해 왔다.국내 첫 중수로형 원자로 부품 수출취약층 위해 기부금·마스크 등 지원전기료 절감·안전사고 예방에 기여그 결과 국내 최초로 중수로(CANDU)형 원자로 부품 수출에 성공하는 쾌거를 이루었다.한전기술의 설계기술과 중소기업 제작기술 협업의 결실로, 2015년 계약 체결 이후 까다로운 과정을 거쳐 캐나다 달링톤원전 2·3호기에 원자로 부품 공급을 완료했으며, 달링톤원전 1·4호기에도 국내에서 생산된 원자로 부품이 납품될 예정이다.향후 협업체계 유지와 성공적인 사업 준공을 통해 추가 수주 및 제3국 진출을 적극 추진할 방침이다.지난해 10월에는 국내 중소기업인 무진기연과 공동으로 ITER(국제핵융합실험로) 국제기구로부터 핵융합실험로 내 수소저감계통을 구성하는 세정탱크를 설계·납품하는 사업을 수주했다.올해 2월에는 성화산업과 공동으로 ITER 배관지지대 설계 공급사업을 수주하기도 했다. 또한 ITER 가압기 설계·제작·납품사업 수주를 위해 일진파워와 MOU를 체결하였다.원자력을 비롯한 발전소 설계를 주력사업으로 하는 종합 엔지니어링 회사인 한전기술은 공기업의 사회적 가치 구현을 위한 방안으로 국내 발전기자재 중소기업들을 발굴해 자사의 전문기술을 공유하고 각종 인증취득을 지원함은 물론, 미래에너지로 주목받고 있는 세계 각국의 핵융합로 사업에 우리 중소기업의 진출을 돕고 있다.코로나19로 위축된 경북 지역경제 되살리기 등 지역사회와 손잡고 상생협력에도 앞장서고 있다.한전기술은 최근 사회복지공동모금회를 통해 김천·대구·경북 지역에 5000만 원의 기부금을 전달하고, 취약계층 아동과 노인들이 밀집되어 있는 지역 복지시설에 위생용품(손소독제·마스크 등)을 전달했으며, 생활안정과 방역활동을 지원하기로 했다.특히 회사 임직원들이 자발적으로 참여하는 지역경제 활성화 방안의 일환으로 회사 사보에 지역 특산물과 맛집을 소개함으로써 임직원들이 지역식당을 이용하도록 유도하는 한편, 전통시장 활성화를 위해 지역 내 대표적 전통시장인 황금시장과 평화시장을 경유하는 통근버스 노선을 신설하는 등 임직원들의 전통시장 이용과 지역특산물 구매도 적극 장려하고 있다.회사가 보유한 역량과 강점을 살려 지역발전에도 기여하고 있다.‘업(業)’ 연계 에너지복지사업 추진을 통해 낙후지역에 성장 원동력을 제공하고 지역주민의 복지 증진에도 이바지하고 있다.한전기술은 경북 김천지역 결연마을 3개 면에 태양광 발전설비 설치 및 발전사업자 등록을 통해 연간 350만 원의 부가수익을 창출하는 사업을 추진함으로써 경제적 자립기반 마련에도 도움을 주었으며, 노후 전기설비 교체를 통해 전기료 절감 및 안전사고 예방에도 앞장서고 있다.한전기술은 또한 김천시, 김천상공회의소와 공동으로 ‘업(業) 연계 중기 에너지 효율화 진단 실무협약’을 체결하였다.한전기술은 회사가 보유한 기술과 인력을 활용해 지역 중소기업을 대상으로 에너지 효율화 진단과 설비개선 및 운영에 대한 효율적 관리로 중소기업의 역량을 강화하고 있다. 특히 한전술은 지역 중소기업에 활력을 불어 넣고 지역경제를 활성화하기 위한 방안으로 관내 중소기업 대상 에너지 효율화 도모를 목적으로 스마트혁신 분야의 에너지 신산업과 스마트공장 구축사업을 위해 3억 원을 지원할 예정이다.송현수 기자 songh@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000992423
2020.04.20.	eTimesinternet Co	8초간 빛난 1억℃ 인공태양…비결은 플라즈마 제어 능력	핵융합연, 'KSTAR' 플라즈마 실험 분석 결과'내부수송작벽 모드'로 온도 유지 시간 늘려위치·형상 제어기술 고도화…더 큰 성과 기대지난달 국가핵융합연구소(소장 유석재)가 발표한 '1억도 초고온 플라즈마 8초 유지 기록 수립'은 플라즈마 제어 능력이 가장 중요했던 것으로 나타났다.핵융합연은 핵융합장치 KSTAR로 플라즈마 실험을 분석한 결과, 장치 내부 플라즈마 제어 능력 향상이 이전보다 좋은 성과를 내는 원동력이 됐다고 20일 밝혔다.지난 2월 촬영한 KSTAR 내 플라즈마 발생 모습핵융합연은 지난해 차세대 플라즈마 운전모드인 내부수송장벽(ITB) 모드로 이온온도 1억도(유지구간 평균 0.97억도) 수준 플라즈마 운전을 8초 이상 유지했다.핵융합장치는 플라즈마가 안정 상태를 잃었을 때 발생을 멈추게 된다. 플라즈마 위치와 형상이 안정 상태에 큰 영향을 끼친다. 전자석의 조합으로 '토카막' 장치 안에 자기장을 형성하고 플라즈마를 가두는데, 이를 통해 플라즈마 위치와 형상을 정밀 제어했다.특히 수학적 방법이 주효했다. 플라즈마 자체 전류도 자성을 발생, 자기장 형상과 위치를 바꾸는데, 이를 수학적으로 계산해 플라즈마 정밀제어 기능을 강화했다.또 가열장치로부터 에너지를 효율적으로 받는 위치에 플라즈마를 생성하고, 토카막 내벽에서 발생하는 불순물을 잘 배출하는 플라즈마 위치·형상 제어도 강화했다.국가핵융합연구소의 KSTAR 주장치 모습연구진은 이 결과로 플라즈마 형상 유지 시간을 늘릴 수 있었다고 설명했다.정밀 플라즈마 위치, 형상 제어 기술은 더욱 고도화된다.핵융합연은 여기에 가열 장치를 추가 활용, 앞으로 더 좋은 성과를 거둘 것으로 기대하고 있다. 지난 실험의 경우 중성자입자빔가열장치(NBI-1) 내부 시스템 3개 중 하나를 유지보수 탓에 사용하지 못했다. 올해부터는 모두 사용하게 된다. 가열용량이 기존 3메가와트(㎿)에서 5㎿로 늘어난다. 또 내년부터는 추가 가열장치 NBI-2 활용도 가능해질 전망이다.정진일 KSTAR 연구센터 고성능시나리오연구팀장은 “그동안 연구진이 닦은 고도의 제어 기능을 활용해 지난해 실험에서 많은 성취를 거둘 수 있었다”며 “앞으로 이를 고도화하고, 추가 에너지를 활용해 더 큰 성과를 거둘 수 있을 것”이라고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002878893
2020.02.11.	KBS	여야 총선 영입 경쟁…호남 기반 3당 통합 작업 착수	[앵커] 총선을 두달 여 앞둔 정치권은 인재영입 경쟁을 이어가고 있습니다. 민주당은 최기상 전 부장판사 등 2명을, 한국당은 태영호 전 공사를 영입했습니다. 바른미래당 등 호남을 기반으로 하는 세 정당은 본격적인 통합 작업에 착수했습니다. 강나루 기자의 보도입니다. [리포트] 민주당은 오늘로 모두 스무 명의 영입 인사를 발표했습니다. 19번째는 '국제 핵융합실험로' 부총장 이경수 박사로, 민주당은 이 박사가  세계적인 핵융합기술 과학자 라고 소개했습니다. 20번째 영입 인사는 전국법관대표회의 초대 의장으로, 양승태 사법부의 '사법 농단' 저항에 앞장 선 최기상 전 부장판사입니다.[이해찬/더불어민주당 대표 : "한 분은 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾으셨습니다."] 한국당에선 태영호 전 주영 북한대사관 공사를 영입했습니다. 태 전 공사는 기자회견에서, "통일된 대한민국'을 만드는 데 모든 신명을 바치겠다"고 말했습니다. 태 전 공사는 특히 이번 총선에서 지역구 후보로 출마해 유권자 심판을 받겠다고 했습니다.[황교안/자유한국당 대표 : "북한에 일어난 최근의 일들까지 아주 자세하게 알고 있는 역량 있는 분입니다. 지금 우리 대한민국에 꼭 필요한 분입니다."] 한국당은 또, 페이스북 코리아 박대성 부사장과 '인사이트 컴퍼니' 최고콘텐츠책임자 김보람 씨 등 IT·방송 분야 인사 3명을 추가 영입했습니다. 바른미래당과 대안신당, 평화당 등 호남을 기반으로 하는 3개 정당은 오늘 1차 통합추진회의를 열고, 본격적인 통합 논의에 착수했습니다. 한편 가칭 국민당 안철수 창당준비위원장은 공수처의 기소권 폐지와 추미애 법무장관 탄핵 추진을 총선 공약으로 발표했습니다. KBS 뉴스 강나루입니다.강나루 기자 (naru@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010791120
2020.02.11.	더팩트	민주당 마지막 인재영입…'빛 만드는 박사' 이경수·'사법개혁 판사' 최기성	11일 민주당은19, 20번째 영입인사 이경수 전 국제핵융합실험로 부총장, 최기상 전 서울북부지법 부장판사를 마지막으로 총선 전 인재영입을 마무리했다. /국회=남윤호 기자"눈에 보이는 변화 만들 것"…"국민이 편한 정치 국회서 실현"[더팩트｜국회=문혜현 기자] 더불어민주당이 2020년 총선 마지막 인재로 핵융합전문가 이경수 박사(63)와 최기상(50) 전 부장판사를 영입했다.'19호 영입인재'인 이 박사는 민주당의 전문 과학기술분야 첫 번째 영입 인사로, 민주당은 "문재인 정부 에너지전환 정책과 함께 혁신성장 동력인 과학기술 강국 청사진을 그리는 일에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 했다.그는 선진 7개국이 참여해 인공 태양 등을 연구하는 국제공동프로젝트 'ITER' 부총장을 역임하기도 했다. 대구 출생으로 경북고, 서울대 물리학과를 졸업했으며 미국 시카고 대학에서 물리학으로 석사, 미국 텍사스대 대학원(오스틴)에서 플라즈마 물리학으로 박사 학위를 받았다.이 박사는 인사말에서 "그동안 글로벌 과학기술리더로 살아온 경험과 지식을 우리의 조국인 대한민국의 과학기술 발전에 보태고 싶다. 오늘 민주당 입당을 통해 저는 대한민국 과학기술 입국에 모든 것을 걸고자 한다"며 "반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다. 기성정치의 틀에 핵융합을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 의지를 보였다.'20호 인재' 최 전 부장판사는 전남 영암 출신으로 서울대 경영학과를 졸업했고, 사법연수원 25기로 1999년 임용돼 광주지법과 서울중앙지법 등에서 근무했다. 진보 성향 판사 모임인 '우리법연구회'에서 활동하기도 했다. 또한 지난 2017년 양승태 전 대법원장의 '사법부 블랙리스트' 논란 당시 사법행정권 남용 문제를 처음 공론화했다.민주당은 영입 배경과 관련해 "4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부당시 민간인 불법사찰 피해자 재판에서 피해 받은 소수자와 약자를 보호하는 소신 있는 판결을 내려왔다"며 "특히 양승태 대법원이 일제강점기 강제징용 피해자 배상 재판을 미루고 있었지만 2016년 미쓰비시중공업 일제 강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내리기도 했다"고 소개했다.이해찬 더불어민주당 대표를 비롯한 4·15 총선 영입인재들이 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 19, 20 번째 인재영입 발표 기자회견을 마치고 기념촬영을 하고 있다. /남윤호 기자최 전 부장판사는 인사말에서 "오늘 사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"며 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 그동안 법원 안팎으로 수많은 개혁 논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다. 저는 법의 가치가 온전한 사회를 만드는 데 기여하고 싶다"고 밝혔다.그는 구체적인 사법개혁안이 있느냐는 취재진 물음에 "제가 생각하는 사법개혁 중심은 평범한 국민 중심의 사법제도로 전환해야 한다는 것"이라며 "형사 사법에 있어서도 수사 중심이 아닌 법원 재판 중심이 돼야 한다"고 설명하기도 했다.이어 "국민들이 법관 인사위에 참여할 수 있는 게 좋겠다. 국민참여재판도 일반 국민이 참여해서 재판 임하지 않나"라며 "법관, 검사 임용도 중요한 문젠데 그 부분에 관해 어느 정도 (국민 의견) 반영할 수 있는 정도로 넓혀야 한다는 생각"이라고 말했다.민주당은 두 인재 영입을 끝으로 총선 전 인재 발굴을 마무리한다. 이해찬 대표는 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"면서 "오늘 인재영입과 입당자들이 자리를 함께해줬다. 이만한 인재가 모여 힘을 합쳤으니 민주당과 문재인 정부는 못할 일이 없다"고 목소리를 높였다.그러면서 "이 박사는 처음 만난 자리에서 '빛을 만드는 일'을 한다고 말했는데 무한한 미래 에너지로 한국을 바꿀 분"이라며 "최 전 부장판사는 국민을 보호하고 헌법을 지키는 판사로 양승태 대법에 굴복하지 않고 양심을 지킨 분이다. 한 분은 세계 에너지의 빛을 찾았고 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾았다. 이 두 분이 큰 역할을 해 낼 것이라고 본다"고 기대했다.moone@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=629&aid=0000014447
2020.02.11.	매경닷컴	더불어민주당 총선 위해 이경수 박사·최기상 전 판사 영입	[사진 출처 = 연합뉴스] 더불어민주당은 11일 4.15 총선을 대비해 핵융합기술 전문가 이경수 국제핵융합실험로(ITER) 부총장과 최기상 전 판사를 영입한다고 발표했다.이경수 부총장은 핵융합기술 분야에서 세계적인 석학이고, 최기상 전 판사는 서울북부지법 판사를 지낸 바 있다.더불어민주당 인재영입위원회는 이날 국회에서 열린 기자회견에서 두 사람을 각각 19·20번째 인재로 영입한다고 밝혔다.이 부총장은 대구 출신으로, 서울대 물리학과를 졸업한 후 텍사스대에서 플라스마 물리학으로 박사 학위를 취득했다.이후 1992년 한국 최초 플라스마 공동연구시설인 '한빛'에 재직했고, 2008년 국제핵융합연구소(NFRI) 소장을 거쳤다.또 ITER 기술·건설총괄 부총장직은 2015년부터 맡는 등, 30년 동안 핵융합 연구에 매진해왔다.이 부총장은 "민주당 입당을 통해 대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다"며 "반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"고 전했다.이어 "법제와 시스템으로 과학발전의 틀을 만들고, 과학으로 산업이 살아나게 하고 경제가 발전하며 종국에는 국민이 편안한 대한민국을 만들고 싶다"고 덧붙였다.이날 민주당이 함께 영입을 발표한 최 전 판사는 전남 영암 출신으로, 서울대 경영학과를 나와 1999년 광주지법 판사로 임관했다.최 전 판사는 인천지법, 서울서부지법에서 근무한 뒤 헌법재판관 부장연구관, 서울중앙지법 부장판사로 재직했다.최 전 판사는 전국법관대표회의 초대 의장으로, 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 때 민간인 불법사찰 재판, 미쓰비시중공업 일제 강점기 강제 징용 재판에서 피해자 측 손을 들어준 바 있다.최 전 판사는 이날 기자회견에서 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"고 말했다.이해찬 더불어민주당 대표는 "한 분은 세계 에너지 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"고 설명했다.[디지털뉴스국 이상현 인턴기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=009&aid=0004515491
2020.04.01.	국민일보	[인사] 문화체육관광부 外	◆문화체육관광부◇국립중앙박물관◎전보△미술부장 이애령△어린이박물관과장 장상훈◆국가인권위원회◎승진[과장]△침해조사국 아동청소년인권과장 박병수◆문화재청◎임용[고위공무원]△국립문화재연구소장(일반임기제) 지병목◆한국원자력통제기술원[본부장]△핵비확산본부장 유호식△핵안보본부장 이나영[부장]△경영기획부장 안길훈[실장]◇핵비확산본부△안전조치실장 안승호△수출입통제실장 김민수△비확산기술지원센터장 이영욱◇핵안보본부△물리적방호실장 장성순△사이버보안실장 권국희△교육훈련센터장 신동훈◇경영기획부△기획예산실장 고문성△경영지원실장 장재원◆한국생산기술연구원[본부장]△서남본부장 오익현△대경본부장 황영하△전북본부장 최영△기획조정본부장 변기정△산업기술전략본부장 김선창△국가청정생산지원센터소장 김진호[부장]◇뿌리기술연구소△형상제조연구부문장 윤길상△부품기능연구부문장 이호년△공정지능연구부문장 문경일◇융합기술연구소△로봇응용연구부문장 지상훈△ 공정플랫폼연구부문장 이상호△섬유융합연구부문장 최영옥△휴먼융합연구부문장 유의상◇청정기술연구소△지능형생산시스템연구부문장 김철호△스마트제조혁신연구부문장 정훈△청정에너지시스템연구부문장 백종현△친환경융합소재연구부문장 이성구△감사부장 이승기△경영기획부장 강경남◆자생의료재단◎보직◇수원자생한방병원△병원장 윤문식◎임명◇재단사무국△사무총장 고경석△대외협력실장 장향만◆고려대△노동대학원장 박지순◆일동제약그룹◎승진◇일동홀딩스[임원]△상무이사(총무노경팀장) 박규태[부장]△박종철 이진희◇일동제약[임원]△전무이사(CP관리실장) 조석제△상무이사(약국영업본부장) 김석태[부장]△권대호 김민오 김태한 김현준 박범진 양원모 양정은 이헌민 임종혁 정경희 정성윤 조노제◆한국마이크로소프트[대표이사]△이지은[전무]△엔터프라이즈 글로벌 사업부문 김원태△〃 커머셜 〃 조원영△정책협력 및 법무부문 조장래[상무]△솔루션 사업부문 이한성△기술지원서비스부문 모미경[이사]△엔터프라이즈 커머셜 사업부문 김성균△마케팅 및 오퍼레이션부문 박상준△파트너 및 SMC 사업부문 윤우석 김지은△클라우드 및 AI부문 최홍식◆라이나생명◎선임[전무]△TM & New Channel 김영제◎승진[이사]△GA 영업지원부 이석재△법무&준법감시부 이재현◆키움증권◎선임[임원]△감사 총괄 김강일◎임명[팀장]△법인금융1팀장 김귀재◆MG손해보험[부사장]△경영기획부문장 이덕재△영업부문장 김상화[전무]△상품업무보상부문장 김태철△리스크관리본부장(CRO) 이일선△자산운용부문장 서원철△소비자보호본부장(CCO) 서재영[상무]△상품업무담당 장기보험업무팀장 박재중△준법감시인 자율준수관리자 개인정보보호책임자 신용정보관리·보호인 이성구△GA영업본부장 수도권GA담당 주동호△법인영업본부장 법인영업1담당 박주병△IT담당(CISO) 박정헌[사외이사]△감사위원회 위원 김영린▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001306861
2020.04.01.	한경닷컴	[인사] 화성산업 ; 동양생명 ; 키움증권 등	◈화성산업<부장급>▷건축팀 주재환 박종휘▷PC사업팀 최윤철▷품질관리팀 이정준▷회계팀 배광설 박춘욱<차장급>▷토목팀 권종일▷철구사업팀 김용원▷건축팀 이원준 김병기▷PC사업팀 정연홍▷안전팀 지민주▷주택영업팀 이재철▷기획감사팀 박지식<과장급>▷토목팀 강상구 정연집 이인규 최영진▷건축팀 박정수 김범룡▷안전팀 김용환▷주택영업팀 김영희◈동양생명◎승진▷IT전략파트장 김형진▷IT운영2파트장 주승욱◎전보▷IT운영1파트장 황진우◈키움증권◎선임▷감사총괄임원 김강일◎임명▷법인금융1팀장 김귀재◈KR투자증권◎신규채용▷특수금융본부 고문 이현수▷투자금융본부 투자금융 4팀 차장 송원석▷종합금융본부 종합금융팀 부장 김영훈▷종합금융본부 종합금융팀 대리 정동현◈한국마이크로소프트▷대표이사 이지은<전무>▷엔터프라이즈 글로벌 사업부문 김원태▷엔터프라이즈 커머셜 사업부문 조원영▷정책협력 및 법무 부문 조장래<상무>▷솔루션 사업부문 이한성▷기술지원서비스 부문 모미경<이사>▷엔터프라이즈 커머셜 사업부문 김성균▷마케팅 및 오퍼레이션 부문 박상준▷파트너 및 SMC 사업부문 윤우석▷파트너 및 SMC 사업부문 김지은▷클라우드 및 AI 부문 최홍식◈태전약품판매◎전보▷전주 영업본부장 박완주▷광주 영업본부장 서기원▷물류팀 부장 황경엽◈한국애브비▷전무 김준수▷상무 인대훈▷이사 신미현◈보건복지부<과장급>▷국립재활원 장애예방운전지원과장 양진한▷국립재활원 기획홍보과장 변루나◈문화체육관광부◎전보▷국립중앙박물관 미술부장 이애령▷〃 어린이박물관과장 장상훈◈교육부▷기획조정실장 정종철▷대변인 신문규▷학생지원국장 전진석▷외교부 한상신▷4·16세월호참사 피해자지원 및 희생자 추모 사업지원단 파견 연장 이운식◈금융위원회◎승진<서기관>▷감사담당관실 정현직◈국가인권위원회◎승진▷침해조사국 아동청소년인권과장 박병수◈한국생산기술연구원<본부장>▷서남본부장 오익현▷대경본부장 황영하▷전북본부장 최영▷기획조정본부장 변기정▷산업기술전략본부장 김선창▷국가청정생산지원센터소장 김진호<부장>▷뿌리기술연구소 형상제조연구부문장 윤길상▷〃 부품기능연구부문장 이호년▷〃 공정지능연구부문장 문경일▷융합기술연구소 로봇응용연구부문장 지상훈▷〃 공정플랫폼연구부문장 이상호▷〃 섬유융합연구부문장 최영옥▷〃 휴먼융합연구부문장 유의상▷청정기술연구소 지능형생산시스템연구부문장 김철호▷〃 스마트제조혁신연구부문장 정훈▷〃 청정에너지시스템연구부문장 백종현▷〃 친환경융합소재연구부문장 이성구▷감사부장 이승기▷경영기획부장 강경남◈한국원자력통제기술원▷핵비확산본부장 유호식▷핵안보본부장 이나영▷경영기획부장 안길훈▷핵비확산본부 안전조치실장 안승호▷〃 수출입통제실장 김민수▷〃 비확산기술지원센터장 이영욱▷핵안보본부 물리적방호실장 장성순▷〃 사이버보안실장 권국희▷〃 교육훈련센터장 신동훈▷경영기획부 기획예산실장 고문성▷〃 경영지원실장 장재원◈자생한방병원◇자생의료재단▷수원자생한방병원장 윤문식▷재단사무국 사무총장 고경석▷대외협력실장 장향만◈고려대▷노동대학원장 박지순◈배재대▷감사실장 이성덕▷경영대학장 이신규▷자연과학대학장 이정기▷경영대학 부학장 정희용▷자연과학대학 부학장 차미경▷중앙도서관장 겸 정보지원센터장 김태석▷LINC+사업단 부단장 겸 IPP사업단 부단장 김석훈◈가천대▷메디컬본부장(메디컬캠퍼스총괄처장) 정호연▷총무처장 박상용▷생복지처장 양대승◈전자신문◎승진<부국장>▷편집국 전국부 정동수▷〃 편집부 김태권▷광고마케팅국 마케팅1팀 남병길▷〃 마케팅2팀 이성제<부장>▷편집국 ICT융합부 김인순▷〃 사진부 김동욱◈아시아투데이▷상무이사·대기자 강동훈▷경제·산업부 총괄에디터 이규성▷생활과학부장 송강섭▷사회부장 양창욱▷의료보건팀장 김시영◈CEO스코어데일리▷논설실장 박운석▷편집국장 이근형▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004317165
2020.04.14.	edaily	[기고]재료와 우주·지구·생명	박영조 재료연구소 엔지니어링세라믹연구실장[박영조 재료연구소 엔지니어링세라믹연구실장] 인간이 잘 알지 못하는 암흑물질과 암흑에너지를 제외하면 우주는 별(항성)들로 이루어져 있다고 할 수 있다. 행성, 혜성, 성운 등 별이 아닌 것들도 있지만, 이들의 존재는 너무나 미미하다. 우리의 태양계만 하더라도 태양의 무게가 전체의 99.86%를 차지한다. 간단히 말해 별들이 모여 있는 게 바로 우주인 것이다.박영조 재료연구소 엔지니어링세라믹연구실장.<사진=재료연구소>그럼 별은 무엇으로 이루어져 있을까? 우주는 우리가 사는 태양계와 동일한 물리 법칙이 작용하고 있으므로, 모든 별들은 태양처럼 원자로 이루어져 있다. 원자 이야기가 나왔으니 이제 재료에 대해 논할 수가 있는데, 원자가 모여 있는 덩어리인 ‘재료’가 바로 우주와 지구, 그리고 생명을 형성하고 있는 것이다.빅뱅 후 38만 년이 흘러 우주 온도가 3000도 이하로 식고 나서야 힘이 빠진 전자는 핵에 붙잡혀 드디어 원자의 탄생을 이뤘는데, 그 이전의 우주는 플라즈마 상태였다. 빅뱅 직후 급팽창을 하며 상당히 균일했던 우주는 미미한 정도의 온도 불균일에 기인해 국부적으로 밀도의 차이가 생겼다. 그리고 점차 증강되는 중력수축에 의해 원자가 모여 별이 탄생한 것이다.90억 년 이상의 시간이 한참 흘러 태양이 만들어졌고 태양을 만들고 남은 잔여물로 태양 주위에 지구를 포함한 행성들이 만들어졌다. 그런데 태양과 지구는 우주 초기의 원자로 만들어진 건 아니고 초기의 원자가 만든 별이 초신성 폭발을 거듭한 결과물인 재탄생 원자들이 모여 형성됐다. 그리 크지 않은 태양은 질량 한계에 의해 수소를 헬륨으로 변화시키는 핵융합만 가능하고 원자번호 3번 이상은 만들지도 못하지만, 스펙트럼을 분석해보면 약 2% 정도의 중원소를 포함하고 있는데 이것이 바로 태양이 ‘돌싱’이라는 증거다. 지구는 초기에는 대기가 없었기 때문에 소행성들의 폭격에 무방비였고 그 충돌에너지에 의해 마그마의 바다와 같았으며 무거운 철(Fe)은 가라앉아 지구의 핵을 이루고 가벼운 암석은 위로 떠올라 지각을 만들게 된다. 인류에게 가장 유용한 원소인 철은 지구 무게의 약 30% 정도로 흔하기 때문에 민주주의가 가능하다는 의견도 있다. 지구를 구성하는 암석들은 그 이후 수많은 화산폭발과 풍화·침식에 의해 심각한 변형을 겪은 반면, 지구로 떨어지는 운석은 그러한 변형이 없는 물질이기 때문에 지구 탄생기의 비밀을 풀 수 있는 열쇠가 된다. 치과에서 흔히 세라믹이라고 일컫는 임플란트의 재료는 정확히 말하자면 ‘지르코니아(ZrO2)’이고, 이 물질이야말로 지구의 변혁을 견뎌낸 아주 강한 암석의 일종이다.지구에 어떻게 생명체가 탄생하게 됐는지 그때 그 자리에 없었으므로 누구도 알 수 없다. 파스퇴르가 목이 구부러진 플라스크 실험을 통해 생물은 생물로부터만 발생함을 증명했지만, 지구상 최초의 생명은 1단계로 무기물에서 유기물이 합성되고, 2단계로 그 유기물이 생명체가 되는 수순을 밟은 것으로 추정할 뿐이다. 다만 1단계는 이론과 실험으로 증명되어 있지만 2단계는 인류가 영원히 밝혀낼 수 없는 영역의 문제일지 모른다.태양계는 그 중심의 태양에 비해 100만 배 정도 크며, 지구에서 태양 다음으로 가장 가까운 별은 4광년이 넘을 정도로 우주는 텅텅 비어있다. 원자는 중심의 핵에 비해 10만 배 정도 크므로 우주와 마찬가지로 텅 빈 구조라고 할 수 있다.이런 텅 빈 원자들이 모여 인간이 만들어지는 것이므로, 사실 미세하게 들여다보면 인간 자체도 텅 빈 구조물이다. 아인슈타인이 주장하는 휘어 있는 시공간만큼이나 인간이 텅 빈 존재라는 과학적 사실이 철학의 경계를 넘나든다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004619861
2020.03.12.	연합뉴스	영국, 2025년까지 인프라에 924조 투자…유류·주류세 동결	코로나19 대응에 46조…부동산 구입 외국인에 2% 인지세 추가금 부과집권 보수당, 총선·브렉시트 후 첫 예산안 발표영국 예산안이 담긴 '레드 박스' [EPA=연합뉴스](런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 영국 정부가 11일(현지시간) 브렉시트(Brexit) 후 첫 예산안을 내놨다.    통상 영국은 매년 하반기에 예산안과 함께 경제 및 재정 전망을 발표하고, 이듬해 봄에 예산 수정안 및 경제지표 수정치를 제시한다.     그러나 지난해의 경우 브렉시트 혼란으로 인해 정식 예산안을 발표하지 않았다.    보리스 존슨 총리는 지난해 12월 조기 총선 승부수를 던졌고, 압승을 거두면서 지난 1월 말 브렉시트를 단행했다.    BBC 방송에 따르면 이번 예산안에는 총선 당시 보수당의 공약을 이행하기 위한 방안과 함께 최근 확산하고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제 충격을 완화하기 위한 내용이 담겼다.    지난달 재무장관에 '깜짝 발탁'된 리시 수낙 장관이 이날 하원에서 예산안을 공개했다.    다음은 주요 부문별 예산안 내용.◇ 코로나19 대응 = 영국 정부는 모두 300억 파운드(약 46조원) 규모의 코로나19 대응 정책 패키지를 내놨다.    50억 파운드(약 7조7천억원)가 코로나19 대응 최전선에 있는 국민보건서비스(NHS)를 포함한 공공서비스를 지원하는 데 사용된다.    코로나19 증상이 없더라도 자가 격리를 권고받은 이들에 병가급여가 지급되며, 병가급여를 받을 수 없는 자영업자는 고용지원수당을 신청할 수 있다.    취약계층을 위한 5억 파운드(약 8천억원) 규모의 '역경 펀드'(hardship fund)가 조성되며, 종업원 250명 이하 기업은 병가급여 지급분을 정부가 부담한다.    소기업은 최대 120만 파운드(약 18억원)의 사업 장애 대출을 이용할 수 있다.    평가액 기준 5만1천 파운드(약 8천만원) 이하 부동산을 보유한 유통과 레저, 접대 관련 업종 기업은 사업세를 면제받을 수 있다.마스크를 쓰고 런던 브리지를 건너는 시민들 [AFP=연합뉴스]◇ 개인 소득세 및 임금 = 국민보험 분담금을 내야 하는 소득 기준이 기존 연 8천632 파운드(약 1천330만원)에서 연 9천500 파운드(약 1천460만원)로 올라간다.    월급에서 국민보험 분담금을 공제하는 노동자들은 소득 기준 인상으로 사실상 조세 감면 혜택을 누릴 수 있다.    구체적으로 50만명이 이번 기준 상향조정으로 국민보험 분담금을 내지 않을 것으로 전망된다.    소득이 9천500 파운드 이상인 노동자들도 평균 85 파운드(약 13만원)의 혜택을 볼 수 있다.    여성 생리용품에 대한 5%의 부가가치세, 일명 '탐폰세'(tampon tax)가 폐지된다.◇ 주류·담배·유류 = 유류세는 10년 연속 동결된다. 증류주와 맥주, 사이다, 와인에 대한 주류세 역시 동결될 예정이다.    다만 담뱃세는 소매 물가 상승률 이상인 최대 2%가 인상된다.    20개비 담배 한 갑 기준 27 펜스(약 420원), 시가 한 통 기준 14 펜스(약 150원)가 오르게 된다.    전통주점인 펍에 대한 사업세율 할인이 기존 1천 파운드(약 154만원)에서 5천 파운드(약 770만원)로 올해 확대 적용된다.◇ 기업·디지털·과학 = 시내 중심가 기업 및 상점에 대한 사업세율 재검토가 연내 이뤄진다.    낙후 지역에 기가비트 인터넷망을 구축하는데 50억 파운드(약 7조7천억원)가 투자된다.    영국 남부 서리주 웨이브리지에 있는 과학연구소에 14억 파운드(약 2조2천억원)의 재원이 지원된다.    핵융합, 우주, 전기차 등의 연구에 추가로 9억 파운드(약 1조4천억원)의 재정이 추가된다.    12월부터 신문과 책, 학술 저널을 포함해 디지털 출판물에 대한 부가가치세(VAT)가 폐지된다.◇ 환경 및 에너지 = 2022년 4월부터 플라스틱 포장세가 시행된다.    재생가능한 물질이 30% 이하인 제품을 제조하거나 수입할 경우 톤(t)당 200 파운드(약 30만원)의 부과금을 내야 한다.    향후 5년간 홍수 대응에 52억 파운드(약 8조원)가 투자된다.    여기에는 이번 겨울철 홍수 피해를 입은 지역사회에 대한 지원 1억2천만 파운드(약 1천800억원)가 포함된다.    자연 서식지를 보호하기 위한 6억4천만 파운드(약 1조원) 규모의 펀드가 조성된다.홍수로 침수된 영국 북잉글랜드 지역의 한 마을 [AFP=연합뉴스]◇ 교통·인프라·주택 = 영국 정부는 지역 간 불균형을 완화하기 위해 오는 2025년 중반까지 도로와 철도, 인터넷, 주택 등 인프라 구축에 6천억 파운드(약 924조원) 이상을 투입할 계획이다.    270억 파운드(약 42조원)가 고속도로와 주요 도로 구축에 사용된다.    포트홀(도로파임) 등의 문제 개선에 5년간 25억 파운드(약 3조9천억원)의 재원이 배정됐다.    6천곳의 쉼터를 추가 구축하는 등 노숙자 문제 대응을 위해 6억5천만 파운드(약 1조원)의 재정이 마련됐다.    2021년 4월부터 영국 부동산을 구입하는 외국인 구매자에게 2%의 인지세 추가금이 부과된다.    18m 이상 높이의 모든 건물을 대상으로 안전하지 않은 가연성 외장재를 제거하는데 10억 파운드(약 1조5천억원)가 투자된다.◇ 지역 = 스코틀랜드에 6억4천만 파운드(약 1조원), 웨일스에 3억6천만 파운드(약 5천500억원), 북아일랜드에 2억1천만 파운드(약 3천200억원)의 예산이 추가 배정됐다.    재무부는 웨일스와 스코틀랜드 지역에 추가로 새 사무실을 마련할 예정이며, 잉글랜드 북부에 750여명의 공무원이 일하는 새 '시민서비스 허브'가 구축된다.    pdhis959@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011466392
2020.01.09.	동아사이언스	원자력연 김형규 책임연구원, 한국트라이볼로지학회장 취임	한국트라이볼로지학회장으로 취임한 김형규 한국원자력연구원 ATF기술개발부 책임연구원    한국원자력연구원은 김형규 ATF기술개발부 책임연구원이 제19대 차기 한국트라이볼로지학회장에 취임했다고 9일 밝혔다. 김 신임 회장은 앞으로 1년간 학회를 이끌어간다.   한국트라이볼로지학회는 1984년 한국윤활학회로 시작했다. 올해부터는 마찰과 마멸, 윤활 분야 학문을 아우르는 용어인 트라이볼로지를 따 이름을 바꾸고 새롭게 출발했다. 현재 1000명이 넘는 전문가 회원이 활동 중이다.    김 신임 회장은 연세대 공대와 대학원을 졸업하고 KAIST에서 기계공학과 박사 학위를 받은 뒤, 1986년부터 연구원에서 핵연료 기계설계와 손상해석, 구조강도 연구를 해왔다.    가장 주요한 성과는 핵연료 프레팅 마멸 손상과 피복관 접촉 손상과 관련해 독창적인 해석방법을 개발한 것이다. 국내외 전문 학술지에 70여 번 소개됐을 만큼 이 분야에서 인정받았다. 그는 2000년 이후 지금까지 현재까지 세계인명사전에 27회나 등재되는 등 해당 분야에서 독보적인 전문가다.    김 신임 회장은 "트라이볼로지 기술은 인간과 환경에 친화적이며 에너지 이용 효율을 극대화시키는 기술"이라며 "학회 활동 분야를 온전히 나타낸 이름으로 학회가 새 출발하는 만큼 첫 학회장으로서 국내 학계, 연구계, 산업계의 융합을 이끌어나가겠다"고 포부를 밝혔다. [이정아 기자 zzunga@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007268
2020.01.09.	edaily	김형규 원자력연 박사, 한국트라이볼로지학회장에 취임	- 1984년 한국윤활학회로 발족···올해 이름 바꿔- 1년 임기···4월 국제학술대회 개최[이데일리 강민구 기자] 한국원자력연구원은 김형규 박사가 제19대 한국트라이볼로지학회장에 취임했다고 9일 밝혔다. 임기는 1년이다.김형규 신임 한국트라이볼로지학회장.<사진=한국원자력연구원>김 신임 회장은 연세대학교 공과대학과 동 대학원을 졸업하고 한국과학기술원(KAIST)에서 기계공학과 박사 학위를 받았다. 이후 1986년부터 원자력연에 재직하며 핵연료 기계설계, 핵연료 손상해석, 핵연료 구조강도 연구에 전념해 왔다. 한국트라이볼리지학회는 1984년 한국윤활학회로 발족한 이래 현재 1000여명의 회원이 활동하고 있다. 학회는 올해 마찰, 마멸, 윤활 분야 학문을 통합한 용어인 트라이볼로지를 사용한 한국트라이볼로지학회로 이름을 바꿨다. 학회는 올해 4월 22개국 이상이 참여하는 국제학술대회와 ‘제2차 국제 트라이볼로지 심포지엄’을 개최할 예정이다.김 신임 학회장은 “트라이볼로지 기술은 인간과 환경에 친화적이며 에너지 이용효율의 극대화를 제공하는 기술”이라며 “학회 활동분야를 온전히 나타낸 ‘한국트라이볼로지학회’로 개명 후 첫 학회장으로서 국내 유관 학계, 연구계, 산업계의 융합을 이끌겠다”고 말했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004552290
2020.04.01.	국민일보	[인사] 문화체육관광부 外	◆문화체육관광부◇국립중앙박물관◎전보△미술부장 이애령△어린이박물관과장 장상훈◆국가인권위원회◎승진[과장]△침해조사국 아동청소년인권과장 박병수◆문화재청◎임용[고위공무원]△국립문화재연구소장(일반임기제) 지병목◆한국원자력통제기술원[본부장]△핵비확산본부장 유호식△핵안보본부장 이나영[부장]△경영기획부장 안길훈[실장]◇핵비확산본부△안전조치실장 안승호△수출입통제실장 김민수△비확산기술지원센터장 이영욱◇핵안보본부△물리적방호실장 장성순△사이버보안실장 권국희△교육훈련센터장 신동훈◇경영기획부△기획예산실장 고문성△경영지원실장 장재원◆한국생산기술연구원[본부장]△서남본부장 오익현△대경본부장 황영하△전북본부장 최영△기획조정본부장 변기정△산업기술전략본부장 김선창△국가청정생산지원센터소장 김진호[부장]◇뿌리기술연구소△형상제조연구부문장 윤길상△부품기능연구부문장 이호년△공정지능연구부문장 문경일◇융합기술연구소△로봇응용연구부문장 지상훈△ 공정플랫폼연구부문장 이상호△섬유융합연구부문장 최영옥△휴먼융합연구부문장 유의상◇청정기술연구소△지능형생산시스템연구부문장 김철호△스마트제조혁신연구부문장 정훈△청정에너지시스템연구부문장 백종현△친환경융합소재연구부문장 이성구△감사부장 이승기△경영기획부장 강경남◆자생의료재단◎보직◇수원자생한방병원△병원장 윤문식◎임명◇재단사무국△사무총장 고경석△대외협력실장 장향만◆고려대△노동대학원장 박지순◆일동제약그룹◎승진◇일동홀딩스[임원]△상무이사(총무노경팀장) 박규태[부장]△박종철 이진희◇일동제약[임원]△전무이사(CP관리실장) 조석제△상무이사(약국영업본부장) 김석태[부장]△권대호 김민오 김태한 김현준 박범진 양원모 양정은 이헌민 임종혁 정경희 정성윤 조노제◆한국마이크로소프트[대표이사]△이지은[전무]△엔터프라이즈 글로벌 사업부문 김원태△〃 커머셜 〃 조원영△정책협력 및 법무부문 조장래[상무]△솔루션 사업부문 이한성△기술지원서비스부문 모미경[이사]△엔터프라이즈 커머셜 사업부문 김성균△마케팅 및 오퍼레이션부문 박상준△파트너 및 SMC 사업부문 윤우석 김지은△클라우드 및 AI부문 최홍식◆라이나생명◎선임[전무]△TM & New Channel 김영제◎승진[이사]△GA 영업지원부 이석재△법무&준법감시부 이재현◆키움증권◎선임[임원]△감사 총괄 김강일◎임명[팀장]△법인금융1팀장 김귀재◆MG손해보험[부사장]△경영기획부문장 이덕재△영업부문장 김상화[전무]△상품업무보상부문장 김태철△리스크관리본부장(CRO) 이일선△자산운용부문장 서원철△소비자보호본부장(CCO) 서재영[상무]△상품업무담당 장기보험업무팀장 박재중△준법감시인 자율준수관리자 개인정보보호책임자 신용정보관리·보호인 이성구△GA영업본부장 수도권GA담당 주동호△법인영업본부장 법인영업1담당 박주병△IT담당(CISO) 박정헌[사외이사]△감사위원회 위원 김영린▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001306861
2020.04.01.	한경닷컴	[인사] 화성산업 ; 동양생명 ; 키움증권 등	◈화성산업<부장급>▷건축팀 주재환 박종휘▷PC사업팀 최윤철▷품질관리팀 이정준▷회계팀 배광설 박춘욱<차장급>▷토목팀 권종일▷철구사업팀 김용원▷건축팀 이원준 김병기▷PC사업팀 정연홍▷안전팀 지민주▷주택영업팀 이재철▷기획감사팀 박지식<과장급>▷토목팀 강상구 정연집 이인규 최영진▷건축팀 박정수 김범룡▷안전팀 김용환▷주택영업팀 김영희◈동양생명◎승진▷IT전략파트장 김형진▷IT운영2파트장 주승욱◎전보▷IT운영1파트장 황진우◈키움증권◎선임▷감사총괄임원 김강일◎임명▷법인금융1팀장 김귀재◈KR투자증권◎신규채용▷특수금융본부 고문 이현수▷투자금융본부 투자금융 4팀 차장 송원석▷종합금융본부 종합금융팀 부장 김영훈▷종합금융본부 종합금융팀 대리 정동현◈한국마이크로소프트▷대표이사 이지은<전무>▷엔터프라이즈 글로벌 사업부문 김원태▷엔터프라이즈 커머셜 사업부문 조원영▷정책협력 및 법무 부문 조장래<상무>▷솔루션 사업부문 이한성▷기술지원서비스 부문 모미경<이사>▷엔터프라이즈 커머셜 사업부문 김성균▷마케팅 및 오퍼레이션 부문 박상준▷파트너 및 SMC 사업부문 윤우석▷파트너 및 SMC 사업부문 김지은▷클라우드 및 AI 부문 최홍식◈태전약품판매◎전보▷전주 영업본부장 박완주▷광주 영업본부장 서기원▷물류팀 부장 황경엽◈한국애브비▷전무 김준수▷상무 인대훈▷이사 신미현◈보건복지부<과장급>▷국립재활원 장애예방운전지원과장 양진한▷국립재활원 기획홍보과장 변루나◈문화체육관광부◎전보▷국립중앙박물관 미술부장 이애령▷〃 어린이박물관과장 장상훈◈교육부▷기획조정실장 정종철▷대변인 신문규▷학생지원국장 전진석▷외교부 한상신▷4·16세월호참사 피해자지원 및 희생자 추모 사업지원단 파견 연장 이운식◈금융위원회◎승진<서기관>▷감사담당관실 정현직◈국가인권위원회◎승진▷침해조사국 아동청소년인권과장 박병수◈한국생산기술연구원<본부장>▷서남본부장 오익현▷대경본부장 황영하▷전북본부장 최영▷기획조정본부장 변기정▷산업기술전략본부장 김선창▷국가청정생산지원센터소장 김진호<부장>▷뿌리기술연구소 형상제조연구부문장 윤길상▷〃 부품기능연구부문장 이호년▷〃 공정지능연구부문장 문경일▷융합기술연구소 로봇응용연구부문장 지상훈▷〃 공정플랫폼연구부문장 이상호▷〃 섬유융합연구부문장 최영옥▷〃 휴먼융합연구부문장 유의상▷청정기술연구소 지능형생산시스템연구부문장 김철호▷〃 스마트제조혁신연구부문장 정훈▷〃 청정에너지시스템연구부문장 백종현▷〃 친환경융합소재연구부문장 이성구▷감사부장 이승기▷경영기획부장 강경남◈한국원자력통제기술원▷핵비확산본부장 유호식▷핵안보본부장 이나영▷경영기획부장 안길훈▷핵비확산본부 안전조치실장 안승호▷〃 수출입통제실장 김민수▷〃 비확산기술지원센터장 이영욱▷핵안보본부 물리적방호실장 장성순▷〃 사이버보안실장 권국희▷〃 교육훈련센터장 신동훈▷경영기획부 기획예산실장 고문성▷〃 경영지원실장 장재원◈자생한방병원◇자생의료재단▷수원자생한방병원장 윤문식▷재단사무국 사무총장 고경석▷대외협력실장 장향만◈고려대▷노동대학원장 박지순◈배재대▷감사실장 이성덕▷경영대학장 이신규▷자연과학대학장 이정기▷경영대학 부학장 정희용▷자연과학대학 부학장 차미경▷중앙도서관장 겸 정보지원센터장 김태석▷LINC+사업단 부단장 겸 IPP사업단 부단장 김석훈◈가천대▷메디컬본부장(메디컬캠퍼스총괄처장) 정호연▷총무처장 박상용▷생복지처장 양대승◈전자신문◎승진<부국장>▷편집국 전국부 정동수▷〃 편집부 김태권▷광고마케팅국 마케팅1팀 남병길▷〃 마케팅2팀 이성제<부장>▷편집국 ICT융합부 김인순▷〃 사진부 김동욱◈아시아투데이▷상무이사·대기자 강동훈▷경제·산업부 총괄에디터 이규성▷생활과학부장 송강섭▷사회부장 양창욱▷의료보건팀장 김시영◈CEO스코어데일리▷논설실장 박운석▷편집국장 이근형▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004317165
2020.04.14.	edaily	[기고]재료와 우주·지구·생명	박영조 재료연구소 엔지니어링세라믹연구실장[박영조 재료연구소 엔지니어링세라믹연구실장] 인간이 잘 알지 못하는 암흑물질과 암흑에너지를 제외하면 우주는 별(항성)들로 이루어져 있다고 할 수 있다. 행성, 혜성, 성운 등 별이 아닌 것들도 있지만, 이들의 존재는 너무나 미미하다. 우리의 태양계만 하더라도 태양의 무게가 전체의 99.86%를 차지한다. 간단히 말해 별들이 모여 있는 게 바로 우주인 것이다.박영조 재료연구소 엔지니어링세라믹연구실장.<사진=재료연구소>그럼 별은 무엇으로 이루어져 있을까? 우주는 우리가 사는 태양계와 동일한 물리 법칙이 작용하고 있으므로, 모든 별들은 태양처럼 원자로 이루어져 있다. 원자 이야기가 나왔으니 이제 재료에 대해 논할 수가 있는데, 원자가 모여 있는 덩어리인 ‘재료’가 바로 우주와 지구, 그리고 생명을 형성하고 있는 것이다.빅뱅 후 38만 년이 흘러 우주 온도가 3000도 이하로 식고 나서야 힘이 빠진 전자는 핵에 붙잡혀 드디어 원자의 탄생을 이뤘는데, 그 이전의 우주는 플라즈마 상태였다. 빅뱅 직후 급팽창을 하며 상당히 균일했던 우주는 미미한 정도의 온도 불균일에 기인해 국부적으로 밀도의 차이가 생겼다. 그리고 점차 증강되는 중력수축에 의해 원자가 모여 별이 탄생한 것이다.90억 년 이상의 시간이 한참 흘러 태양이 만들어졌고 태양을 만들고 남은 잔여물로 태양 주위에 지구를 포함한 행성들이 만들어졌다. 그런데 태양과 지구는 우주 초기의 원자로 만들어진 건 아니고 초기의 원자가 만든 별이 초신성 폭발을 거듭한 결과물인 재탄생 원자들이 모여 형성됐다. 그리 크지 않은 태양은 질량 한계에 의해 수소를 헬륨으로 변화시키는 핵융합만 가능하고 원자번호 3번 이상은 만들지도 못하지만, 스펙트럼을 분석해보면 약 2% 정도의 중원소를 포함하고 있는데 이것이 바로 태양이 ‘돌싱’이라는 증거다. 지구는 초기에는 대기가 없었기 때문에 소행성들의 폭격에 무방비였고 그 충돌에너지에 의해 마그마의 바다와 같았으며 무거운 철(Fe)은 가라앉아 지구의 핵을 이루고 가벼운 암석은 위로 떠올라 지각을 만들게 된다. 인류에게 가장 유용한 원소인 철은 지구 무게의 약 30% 정도로 흔하기 때문에 민주주의가 가능하다는 의견도 있다. 지구를 구성하는 암석들은 그 이후 수많은 화산폭발과 풍화·침식에 의해 심각한 변형을 겪은 반면, 지구로 떨어지는 운석은 그러한 변형이 없는 물질이기 때문에 지구 탄생기의 비밀을 풀 수 있는 열쇠가 된다. 치과에서 흔히 세라믹이라고 일컫는 임플란트의 재료는 정확히 말하자면 ‘지르코니아(ZrO2)’이고, 이 물질이야말로 지구의 변혁을 견뎌낸 아주 강한 암석의 일종이다.지구에 어떻게 생명체가 탄생하게 됐는지 그때 그 자리에 없었으므로 누구도 알 수 없다. 파스퇴르가 목이 구부러진 플라스크 실험을 통해 생물은 생물로부터만 발생함을 증명했지만, 지구상 최초의 생명은 1단계로 무기물에서 유기물이 합성되고, 2단계로 그 유기물이 생명체가 되는 수순을 밟은 것으로 추정할 뿐이다. 다만 1단계는 이론과 실험으로 증명되어 있지만 2단계는 인류가 영원히 밝혀낼 수 없는 영역의 문제일지 모른다.태양계는 그 중심의 태양에 비해 100만 배 정도 크며, 지구에서 태양 다음으로 가장 가까운 별은 4광년이 넘을 정도로 우주는 텅텅 비어있다. 원자는 중심의 핵에 비해 10만 배 정도 크므로 우주와 마찬가지로 텅 빈 구조라고 할 수 있다.이런 텅 빈 원자들이 모여 인간이 만들어지는 것이므로, 사실 미세하게 들여다보면 인간 자체도 텅 빈 구조물이다. 아인슈타인이 주장하는 휘어 있는 시공간만큼이나 인간이 텅 빈 존재라는 과학적 사실이 철학의 경계를 넘나든다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004619861
2020.03.12.	연합뉴스	영국, 2025년까지 인프라에 924조 투자…유류·주류세 동결	코로나19 대응에 46조…부동산 구입 외국인에 2% 인지세 추가금 부과집권 보수당, 총선·브렉시트 후 첫 예산안 발표영국 예산안이 담긴 '레드 박스' [EPA=연합뉴스](런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 영국 정부가 11일(현지시간) 브렉시트(Brexit) 후 첫 예산안을 내놨다.    통상 영국은 매년 하반기에 예산안과 함께 경제 및 재정 전망을 발표하고, 이듬해 봄에 예산 수정안 및 경제지표 수정치를 제시한다.     그러나 지난해의 경우 브렉시트 혼란으로 인해 정식 예산안을 발표하지 않았다.    보리스 존슨 총리는 지난해 12월 조기 총선 승부수를 던졌고, 압승을 거두면서 지난 1월 말 브렉시트를 단행했다.    BBC 방송에 따르면 이번 예산안에는 총선 당시 보수당의 공약을 이행하기 위한 방안과 함께 최근 확산하고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제 충격을 완화하기 위한 내용이 담겼다.    지난달 재무장관에 '깜짝 발탁'된 리시 수낙 장관이 이날 하원에서 예산안을 공개했다.    다음은 주요 부문별 예산안 내용.◇ 코로나19 대응 = 영국 정부는 모두 300억 파운드(약 46조원) 규모의 코로나19 대응 정책 패키지를 내놨다.    50억 파운드(약 7조7천억원)가 코로나19 대응 최전선에 있는 국민보건서비스(NHS)를 포함한 공공서비스를 지원하는 데 사용된다.    코로나19 증상이 없더라도 자가 격리를 권고받은 이들에 병가급여가 지급되며, 병가급여를 받을 수 없는 자영업자는 고용지원수당을 신청할 수 있다.    취약계층을 위한 5억 파운드(약 8천억원) 규모의 '역경 펀드'(hardship fund)가 조성되며, 종업원 250명 이하 기업은 병가급여 지급분을 정부가 부담한다.    소기업은 최대 120만 파운드(약 18억원)의 사업 장애 대출을 이용할 수 있다.    평가액 기준 5만1천 파운드(약 8천만원) 이하 부동산을 보유한 유통과 레저, 접대 관련 업종 기업은 사업세를 면제받을 수 있다.마스크를 쓰고 런던 브리지를 건너는 시민들 [AFP=연합뉴스]◇ 개인 소득세 및 임금 = 국민보험 분담금을 내야 하는 소득 기준이 기존 연 8천632 파운드(약 1천330만원)에서 연 9천500 파운드(약 1천460만원)로 올라간다.    월급에서 국민보험 분담금을 공제하는 노동자들은 소득 기준 인상으로 사실상 조세 감면 혜택을 누릴 수 있다.    구체적으로 50만명이 이번 기준 상향조정으로 국민보험 분담금을 내지 않을 것으로 전망된다.    소득이 9천500 파운드 이상인 노동자들도 평균 85 파운드(약 13만원)의 혜택을 볼 수 있다.    여성 생리용품에 대한 5%의 부가가치세, 일명 '탐폰세'(tampon tax)가 폐지된다.◇ 주류·담배·유류 = 유류세는 10년 연속 동결된다. 증류주와 맥주, 사이다, 와인에 대한 주류세 역시 동결될 예정이다.    다만 담뱃세는 소매 물가 상승률 이상인 최대 2%가 인상된다.    20개비 담배 한 갑 기준 27 펜스(약 420원), 시가 한 통 기준 14 펜스(약 150원)가 오르게 된다.    전통주점인 펍에 대한 사업세율 할인이 기존 1천 파운드(약 154만원)에서 5천 파운드(약 770만원)로 올해 확대 적용된다.◇ 기업·디지털·과학 = 시내 중심가 기업 및 상점에 대한 사업세율 재검토가 연내 이뤄진다.    낙후 지역에 기가비트 인터넷망을 구축하는데 50억 파운드(약 7조7천억원)가 투자된다.    영국 남부 서리주 웨이브리지에 있는 과학연구소에 14억 파운드(약 2조2천억원)의 재원이 지원된다.    핵융합, 우주, 전기차 등의 연구에 추가로 9억 파운드(약 1조4천억원)의 재정이 추가된다.    12월부터 신문과 책, 학술 저널을 포함해 디지털 출판물에 대한 부가가치세(VAT)가 폐지된다.◇ 환경 및 에너지 = 2022년 4월부터 플라스틱 포장세가 시행된다.    재생가능한 물질이 30% 이하인 제품을 제조하거나 수입할 경우 톤(t)당 200 파운드(약 30만원)의 부과금을 내야 한다.    향후 5년간 홍수 대응에 52억 파운드(약 8조원)가 투자된다.    여기에는 이번 겨울철 홍수 피해를 입은 지역사회에 대한 지원 1억2천만 파운드(약 1천800억원)가 포함된다.    자연 서식지를 보호하기 위한 6억4천만 파운드(약 1조원) 규모의 펀드가 조성된다.홍수로 침수된 영국 북잉글랜드 지역의 한 마을 [AFP=연합뉴스]◇ 교통·인프라·주택 = 영국 정부는 지역 간 불균형을 완화하기 위해 오는 2025년 중반까지 도로와 철도, 인터넷, 주택 등 인프라 구축에 6천억 파운드(약 924조원) 이상을 투입할 계획이다.    270억 파운드(약 42조원)가 고속도로와 주요 도로 구축에 사용된다.    포트홀(도로파임) 등의 문제 개선에 5년간 25억 파운드(약 3조9천억원)의 재원이 배정됐다.    6천곳의 쉼터를 추가 구축하는 등 노숙자 문제 대응을 위해 6억5천만 파운드(약 1조원)의 재정이 마련됐다.    2021년 4월부터 영국 부동산을 구입하는 외국인 구매자에게 2%의 인지세 추가금이 부과된다.    18m 이상 높이의 모든 건물을 대상으로 안전하지 않은 가연성 외장재를 제거하는데 10억 파운드(약 1조5천억원)가 투자된다.◇ 지역 = 스코틀랜드에 6억4천만 파운드(약 1조원), 웨일스에 3억6천만 파운드(약 5천500억원), 북아일랜드에 2억1천만 파운드(약 3천200억원)의 예산이 추가 배정됐다.    재무부는 웨일스와 스코틀랜드 지역에 추가로 새 사무실을 마련할 예정이며, 잉글랜드 북부에 750여명의 공무원이 일하는 새 '시민서비스 허브'가 구축된다.    pdhis959@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011466392
2020.04.16.	Joins.com	21대 국회, 4차 산업혁명시대 나라 먹여살릴 과기계 인사 멸종	더불어민주당 이해찬 대표, 이인영 원내대표, 이낙연 공동상임선대위원장이 16일 오전 서울 여의도 국회 더불어민주당 회의실에서 열린 대한민국미래준비선거대책위원회의에 참석해 21대 총선 승리에 대한 국민에게 감사인사를 하고 있다. [뉴시스]            21대 국회가 과학기술 ‘맹’(盲)이 됐다. 15일 치러진 총선 결과 여야를 막론하고 과학기술계 출신 인사들이 대부분 낙마했기 때문이다. 압승을 거둔 더불어민주당을 비롯 범여권 뿐 아니라. 야당 당선인 중에도 과학기술인 찾아보기 어렵게 됐다. 애써 영입한 과기계 후보가 위성 비례정당 후보들의 순위에 밀려나거나, 아예 처음부터 당선이 어려운 후순위 찬밥신세로로 출발한 탓이다.        핵융합발전의 선구자로 이름 높은 이경수 전 국제핵융합실험기구(ITER) 사무차장이 대표적이다. 이 차장은 애초 더불어민주당의 과학부문 인사로 영입돼 비례 8번을 받았지만, 비례 위성정당인 더불어시민당에 시민단체 인사들이 대거 진출하면서 18번으로 밀려났다. 비례 위성정당이 없었다면, 국회 입성이 무난한 순번이었다. 개표 결과 더불어시민당의 마지막 비례대표 당선인은 17번인 양경숙(58) 한국재정정책연구원장에서 그쳤다. 더구나, 같은 더불어시민당의 비례 9번으로 당선된 양이원영(49) 에너지전환포럼 사무처장은 총선을 앞두고 SNS에 “핵융합은 세금으로 실현 불가능한 엉터리 연구하는 사기극인데, 그런 걸 연구하는 대표인사를 민주당이 영입했다”는 글을 올리기도 했다. 양 당선인은 탈(脫) 원전과 신재생에너지 육성을 주장해온 시민운동가 출신이다.        미래통합당 김종인 총괄선거대책위원장이 16일 오전 국회에서 제21대 국회의원 선거 결과 관련 기자회견을 마친 뒤 회의실을 나서고 있다. 오종택 기자           미래한국당의 과기계 비례 영입인사인 하재주(63) 전 한국원자력연구원장은 애초 비례후보 추천 순위 24위를 받아 당선 가능성이 적었다. 미래한국당 비례 당선자는 추천순위 19위인 허은아(47) 한국이미지전략연구소장이 마지막이다.      21대 국회의원 당선자 중 과학기술계 출신이 전무한 것은 아니다. 미래한국당 비례 9번 조명희(64) 당선인은 원격탐사로 박사학위를 받았다. 현직 경북대 과학기술대 융복합시스템공학부 교수다. 하지만, 과기계에 따르면, 조 당선자는 과학기술 정책과는 거리가 먼 인물로 알려져 있다. 이 외에도 경북 구미시을 지역구에서 미래통합당 후보로 출마한 김영식(60) 당선자도 금오공대 총장(2013~2017)을 지냈으며, 미국 펜실베이니아주립대에서 기계공학 박사학위를 받았다.        염한웅 국가과학기술자문위원회 부위원장은 “21대 총선은 특히 정책이 실종된 선거여서 전문가 집단이 유명무실했다”며 “근본적인 문제는 지금의 주요 정당들이 제대로된 과기정책 또는 혁신정책을 가지고 있지않다는 점”이라고 비판했다.        이우일 한국과학기술단체총연합회 회장은 “4차 산업혁명의 시대에는 과학기술이 주도해서 사회를 이끌어가야 하는데 21대 국회에 과기계를 대표하는 인물이 사실상 없다는 것에 깊은 우려를 표한다”며 “당장 국가 연구개발(R&D) 시스템 개혁 등 문제가 산적해있는데, 이를 제대로 심의하고 판단해줄 국민 대표가 없다는 것은 심각한 문제”라고 말했다.      최준호 과학ㆍ미래 전문기자 joonho@joongang.co.kr   ▶ 난 진보? 보수? 초간단 정치성향 테스트▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002993491
2020.03.20.	뉴스1	기정원, 25개 협력기관과 맞손…"中企 기술 애로 해결 지원"	中企기술혁신센터, 판교테크노벨리 창조경제혁신센터 위치© 뉴스1(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 중소기업기술정보진흥원은 25개 협력기관과 기술교류 협력체 구축을 위해 '중소기업기술혁신센터 업무협약'(MOU)을 체결한다고 20일 밝혔다.이날 업무협약을 통해 기정원과 협력기관은 중소기업의 기술애로 해결 및 기술경쟁력 강화를 지원하는 포괄적인 협력관계를 2년 동안 구축하기로 했다. 구체적인 협력내용은 Δ중소기업의 기술애로 해결 지원 Δ협력기관과 중소기업 간 기술이전을 통한 사업화 지원 Δ중소기업 재직자에 대한 기술교육 및 기술동향 정보제공 Δ중소기업 R&D과제 발굴 및 기획 지원 등이다. 세부 협력내용은 신청기관과의 일대일(1:1) 협의를 통해 확정했다. 협약식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 협약식은 서면으로 대체했다. 중소기업기술혁신센터는 판교테크노벨리 창조경제혁신센터에 있다. 센터는 중소벤처기업부가 총괄기관, 기정원이 운영기관을 맡고 있다.이재홍 기정원 원장은 "우수한 기술력을 보유한 협력기관과의 기술이전, 기술애로 상담, 전문기술교육, R&D역량 강화 및 협력R&D 발굴 등을 통해 우리 중소기업의 기술경쟁력 제고에 도움이 되길 기대한다"고 말했다.한편 이날 기정원과 협약을 체결한 중소기업기술혁신센터 협력기관은 Δ국민대학교 Δ가천대학교 Δ숙명여자대학교 Δ금오공과대학교 Δ대구가톨릭대학교 Δ명지대학교 Δ경기대학교 Δ강남대학교 Δ한국기초과학지원연구원 Δ한국에너지기술연구원 Δ한국생명공학연구원 Δ한국과학기술정보연구원 Δ한국식품연구원 Δ안전성평가연구소 Δ국가핵융합연구소 Δ전자부품연구원 Δ한국자동차연구원 Δ한국광기술원 Δ한국섬유개발연구원 Δ한국나노기술원 Δ한국건설생활환경시험연구원 Δ경북하이브리드부품연구원 Δ한국발명진흥회 Δ부산테크노파크 Δ대구경북첨단의료산업진흥재단 등 25개 대학·공공연구기관·공공기관이다.chohk@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004534293
2020.04.16.	Joins.com	21대 국회, 4차 산업혁명시대 나라 먹여살릴 과기계 인사 멸종	더불어민주당 이해찬 대표, 이인영 원내대표, 이낙연 공동상임선대위원장이 16일 오전 서울 여의도 국회 더불어민주당 회의실에서 열린 대한민국미래준비선거대책위원회의에 참석해 21대 총선 승리에 대한 국민에게 감사인사를 하고 있다. [뉴시스]            21대 국회가 과학기술 ‘맹’(盲)이 됐다. 15일 치러진 총선 결과 여야를 막론하고 과학기술계 출신 인사들이 대부분 낙마했기 때문이다. 압승을 거둔 더불어민주당을 비롯 범여권 뿐 아니라. 야당 당선인 중에도 과학기술인 찾아보기 어렵게 됐다. 애써 영입한 과기계 후보가 위성 비례정당 후보들의 순위에 밀려나거나, 아예 처음부터 당선이 어려운 후순위 찬밥신세로로 출발한 탓이다.        핵융합발전의 선구자로 이름 높은 이경수 전 국제핵융합실험기구(ITER) 사무차장이 대표적이다. 이 차장은 애초 더불어민주당의 과학부문 인사로 영입돼 비례 8번을 받았지만, 비례 위성정당인 더불어시민당에 시민단체 인사들이 대거 진출하면서 18번으로 밀려났다. 비례 위성정당이 없었다면, 국회 입성이 무난한 순번이었다. 개표 결과 더불어시민당의 마지막 비례대표 당선인은 17번인 양경숙(58) 한국재정정책연구원장에서 그쳤다. 더구나, 같은 더불어시민당의 비례 9번으로 당선된 양이원영(49) 에너지전환포럼 사무처장은 총선을 앞두고 SNS에 “핵융합은 세금으로 실현 불가능한 엉터리 연구하는 사기극인데, 그런 걸 연구하는 대표인사를 민주당이 영입했다”는 글을 올리기도 했다. 양 당선인은 탈(脫) 원전과 신재생에너지 육성을 주장해온 시민운동가 출신이다.        미래통합당 김종인 총괄선거대책위원장이 16일 오전 국회에서 제21대 국회의원 선거 결과 관련 기자회견을 마친 뒤 회의실을 나서고 있다. 오종택 기자           미래한국당의 과기계 비례 영입인사인 하재주(63) 전 한국원자력연구원장은 애초 비례후보 추천 순위 24위를 받아 당선 가능성이 적었다. 미래한국당 비례 당선자는 추천순위 19위인 허은아(47) 한국이미지전략연구소장이 마지막이다.      21대 국회의원 당선자 중 과학기술계 출신이 전무한 것은 아니다. 미래한국당 비례 9번 조명희(64) 당선인은 원격탐사로 박사학위를 받았다. 현직 경북대 과학기술대 융복합시스템공학부 교수다. 하지만, 과기계에 따르면, 조 당선자는 과학기술 정책과는 거리가 먼 인물로 알려져 있다. 이 외에도 경북 구미시을 지역구에서 미래통합당 후보로 출마한 김영식(60) 당선자도 금오공대 총장(2013~2017)을 지냈으며, 미국 펜실베이니아주립대에서 기계공학 박사학위를 받았다.        염한웅 국가과학기술자문위원회 부위원장은 “21대 총선은 특히 정책이 실종된 선거여서 전문가 집단이 유명무실했다”며 “근본적인 문제는 지금의 주요 정당들이 제대로된 과기정책 또는 혁신정책을 가지고 있지않다는 점”이라고 비판했다.        이우일 한국과학기술단체총연합회 회장은 “4차 산업혁명의 시대에는 과학기술이 주도해서 사회를 이끌어가야 하는데 21대 국회에 과기계를 대표하는 인물이 사실상 없다는 것에 깊은 우려를 표한다”며 “당장 국가 연구개발(R&D) 시스템 개혁 등 문제가 산적해있는데, 이를 제대로 심의하고 판단해줄 국민 대표가 없다는 것은 심각한 문제”라고 말했다.      최준호 과학ㆍ미래 전문기자 joonho@joongang.co.kr   ▶ 난 진보? 보수? 초간단 정치성향 테스트▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002993491
2020.03.20.	뉴스1	기정원, 25개 협력기관과 맞손…"中企 기술 애로 해결 지원"	中企기술혁신센터, 판교테크노벨리 창조경제혁신센터 위치© 뉴스1(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 중소기업기술정보진흥원은 25개 협력기관과 기술교류 협력체 구축을 위해 '중소기업기술혁신센터 업무협약'(MOU)을 체결한다고 20일 밝혔다.이날 업무협약을 통해 기정원과 협력기관은 중소기업의 기술애로 해결 및 기술경쟁력 강화를 지원하는 포괄적인 협력관계를 2년 동안 구축하기로 했다. 구체적인 협력내용은 Δ중소기업의 기술애로 해결 지원 Δ협력기관과 중소기업 간 기술이전을 통한 사업화 지원 Δ중소기업 재직자에 대한 기술교육 및 기술동향 정보제공 Δ중소기업 R&D과제 발굴 및 기획 지원 등이다. 세부 협력내용은 신청기관과의 일대일(1:1) 협의를 통해 확정했다. 협약식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 협약식은 서면으로 대체했다. 중소기업기술혁신센터는 판교테크노벨리 창조경제혁신센터에 있다. 센터는 중소벤처기업부가 총괄기관, 기정원이 운영기관을 맡고 있다.이재홍 기정원 원장은 "우수한 기술력을 보유한 협력기관과의 기술이전, 기술애로 상담, 전문기술교육, R&D역량 강화 및 협력R&D 발굴 등을 통해 우리 중소기업의 기술경쟁력 제고에 도움이 되길 기대한다"고 말했다.한편 이날 기정원과 협약을 체결한 중소기업기술혁신센터 협력기관은 Δ국민대학교 Δ가천대학교 Δ숙명여자대학교 Δ금오공과대학교 Δ대구가톨릭대학교 Δ명지대학교 Δ경기대학교 Δ강남대학교 Δ한국기초과학지원연구원 Δ한국에너지기술연구원 Δ한국생명공학연구원 Δ한국과학기술정보연구원 Δ한국식품연구원 Δ안전성평가연구소 Δ국가핵융합연구소 Δ전자부품연구원 Δ한국자동차연구원 Δ한국광기술원 Δ한국섬유개발연구원 Δ한국나노기술원 Δ한국건설생활환경시험연구원 Δ경북하이브리드부품연구원 Δ한국발명진흥회 Δ부산테크노파크 Δ대구경북첨단의료산업진흥재단 등 25개 대학·공공연구기관·공공기관이다.chohk@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004534293
2020.04.01.	한경닷컴	[인사] 화성산업 ; 동양생명 ; 키움증권 등	◈화성산업<부장급>▷건축팀 주재환 박종휘▷PC사업팀 최윤철▷품질관리팀 이정준▷회계팀 배광설 박춘욱<차장급>▷토목팀 권종일▷철구사업팀 김용원▷건축팀 이원준 김병기▷PC사업팀 정연홍▷안전팀 지민주▷주택영업팀 이재철▷기획감사팀 박지식<과장급>▷토목팀 강상구 정연집 이인규 최영진▷건축팀 박정수 김범룡▷안전팀 김용환▷주택영업팀 김영희◈동양생명◎승진▷IT전략파트장 김형진▷IT운영2파트장 주승욱◎전보▷IT운영1파트장 황진우◈키움증권◎선임▷감사총괄임원 김강일◎임명▷법인금융1팀장 김귀재◈KR투자증권◎신규채용▷특수금융본부 고문 이현수▷투자금융본부 투자금융 4팀 차장 송원석▷종합금융본부 종합금융팀 부장 김영훈▷종합금융본부 종합금융팀 대리 정동현◈한국마이크로소프트▷대표이사 이지은<전무>▷엔터프라이즈 글로벌 사업부문 김원태▷엔터프라이즈 커머셜 사업부문 조원영▷정책협력 및 법무 부문 조장래<상무>▷솔루션 사업부문 이한성▷기술지원서비스 부문 모미경<이사>▷엔터프라이즈 커머셜 사업부문 김성균▷마케팅 및 오퍼레이션 부문 박상준▷파트너 및 SMC 사업부문 윤우석▷파트너 및 SMC 사업부문 김지은▷클라우드 및 AI 부문 최홍식◈태전약품판매◎전보▷전주 영업본부장 박완주▷광주 영업본부장 서기원▷물류팀 부장 황경엽◈한국애브비▷전무 김준수▷상무 인대훈▷이사 신미현◈보건복지부<과장급>▷국립재활원 장애예방운전지원과장 양진한▷국립재활원 기획홍보과장 변루나◈문화체육관광부◎전보▷국립중앙박물관 미술부장 이애령▷〃 어린이박물관과장 장상훈◈교육부▷기획조정실장 정종철▷대변인 신문규▷학생지원국장 전진석▷외교부 한상신▷4·16세월호참사 피해자지원 및 희생자 추모 사업지원단 파견 연장 이운식◈금융위원회◎승진<서기관>▷감사담당관실 정현직◈국가인권위원회◎승진▷침해조사국 아동청소년인권과장 박병수◈한국생산기술연구원<본부장>▷서남본부장 오익현▷대경본부장 황영하▷전북본부장 최영▷기획조정본부장 변기정▷산업기술전략본부장 김선창▷국가청정생산지원센터소장 김진호<부장>▷뿌리기술연구소 형상제조연구부문장 윤길상▷〃 부품기능연구부문장 이호년▷〃 공정지능연구부문장 문경일▷융합기술연구소 로봇응용연구부문장 지상훈▷〃 공정플랫폼연구부문장 이상호▷〃 섬유융합연구부문장 최영옥▷〃 휴먼융합연구부문장 유의상▷청정기술연구소 지능형생산시스템연구부문장 김철호▷〃 스마트제조혁신연구부문장 정훈▷〃 청정에너지시스템연구부문장 백종현▷〃 친환경융합소재연구부문장 이성구▷감사부장 이승기▷경영기획부장 강경남◈한국원자력통제기술원▷핵비확산본부장 유호식▷핵안보본부장 이나영▷경영기획부장 안길훈▷핵비확산본부 안전조치실장 안승호▷〃 수출입통제실장 김민수▷〃 비확산기술지원센터장 이영욱▷핵안보본부 물리적방호실장 장성순▷〃 사이버보안실장 권국희▷〃 교육훈련센터장 신동훈▷경영기획부 기획예산실장 고문성▷〃 경영지원실장 장재원◈자생한방병원◇자생의료재단▷수원자생한방병원장 윤문식▷재단사무국 사무총장 고경석▷대외협력실장 장향만◈고려대▷노동대학원장 박지순◈배재대▷감사실장 이성덕▷경영대학장 이신규▷자연과학대학장 이정기▷경영대학 부학장 정희용▷자연과학대학 부학장 차미경▷중앙도서관장 겸 정보지원센터장 김태석▷LINC+사업단 부단장 겸 IPP사업단 부단장 김석훈◈가천대▷메디컬본부장(메디컬캠퍼스총괄처장) 정호연▷총무처장 박상용▷생복지처장 양대승◈전자신문◎승진<부국장>▷편집국 전국부 정동수▷〃 편집부 김태권▷광고마케팅국 마케팅1팀 남병길▷〃 마케팅2팀 이성제<부장>▷편집국 ICT융합부 김인순▷〃 사진부 김동욱◈아시아투데이▷상무이사·대기자 강동훈▷경제·산업부 총괄에디터 이규성▷생활과학부장 송강섭▷사회부장 양창욱▷의료보건팀장 김시영◈CEO스코어데일리▷논설실장 박운석▷편집국장 이근형▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004317165
2020.01.09.	edaily	김형규 원자력연 박사, 한국트라이볼로지학회장에 취임	- 1984년 한국윤활학회로 발족···올해 이름 바꿔- 1년 임기···4월 국제학술대회 개최[이데일리 강민구 기자] 한국원자력연구원은 김형규 박사가 제19대 한국트라이볼로지학회장에 취임했다고 9일 밝혔다. 임기는 1년이다.김형규 신임 한국트라이볼로지학회장.<사진=한국원자력연구원>김 신임 회장은 연세대학교 공과대학과 동 대학원을 졸업하고 한국과학기술원(KAIST)에서 기계공학과 박사 학위를 받았다. 이후 1986년부터 원자력연에 재직하며 핵연료 기계설계, 핵연료 손상해석, 핵연료 구조강도 연구에 전념해 왔다. 한국트라이볼리지학회는 1984년 한국윤활학회로 발족한 이래 현재 1000여명의 회원이 활동하고 있다. 학회는 올해 마찰, 마멸, 윤활 분야 학문을 통합한 용어인 트라이볼로지를 사용한 한국트라이볼로지학회로 이름을 바꿨다. 학회는 올해 4월 22개국 이상이 참여하는 국제학술대회와 ‘제2차 국제 트라이볼로지 심포지엄’을 개최할 예정이다.김 신임 학회장은 “트라이볼로지 기술은 인간과 환경에 친화적이며 에너지 이용효율의 극대화를 제공하는 기술”이라며 “학회 활동분야를 온전히 나타낸 ‘한국트라이볼로지학회’로 개명 후 첫 학회장으로서 국내 유관 학계, 연구계, 산업계의 융합을 이끌겠다”고 말했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004552290
2020.05.05.	아시아경제신문	울산 원전해체 클러스터 조성 움직임…해체산업 가속화	신고리 5,6호기 전경.(사진제공=한국수력원자력)[아시아경제 문채석 기자]정부가 탈원전 정책의 핵심 거점인 원전해체연구소를 내년에 착공하기로 한 가운데 원전 근처 지방자치단체를 중심으로 해체산업이 가속화되고 있는 모습이다. 울산시는 원전해체 클러스터를 조성하려 한다.울산시는 지난달 27일 원전해체 전문기업의 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약을 맺었다. 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원대학교(KINGS), 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 등 9개 기관이 협약식에 참여했다.울산시는 협약 목적에 대해 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 뒤 산학연과 협력해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터를 조성하기 위함이라고 설명했다.각각 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 있는 원전해체 전문기업인 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 5개사를 울산시 울주군 에너지융합일반산업단지에 입주시키고 원전해체산업을 키우기 위해 서로 협력하려 한다. 시와 군은 행정 지원을 하고 산단을 활성화하는데 필요한 기반시설 설치를 지원한다. 연구기관인 울산과기원과 국제원자력대학원대학교는 기업과 공동 기술개발, 인력 양성 등을 위해 노력한다.송철호 울산시장은 "2030년까지 수명이 다하는 12기 원자력 발전소를 안전하게 해체하기 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다"며 "이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 계속 발굴하는 등 원전해체와 연관산업을 새로운 울산 미래산업으로 육성해 나가겠다"고 밝혔다.그간 탈원전 정책 관련 ▲신한울 3·4호기처럼 짓던 원전을 중단하는 경우와 ▲'설계-건설-운영-해체-처분'의 산업 주기 중 해체 이후 단계에만 지나치게 집착하는 것 아니냐는 지적 등이 인 게 사실이다. 다만 원전 안전성 등을 근거로 해체산업을 활성화해야 한다는 정부의 의지가 확고하고 해체시장 규모도 549조원(경제 컨설팅기업인 베이츠 화이트 추산)이나 되는 만큼 해체산업 활성화 자체를 문제삼기는 어렵다는 게 중론이다. 정책 집행 속도에 관해선 논란이 일지만 활성화해야 할 필요가 있는 산업인 만큼 인적·물적 인프라가 갖춰진 곳에서 제대로 하는 것이 합리적일 것이란 의견이 나온다.울산엔 울산과기원, 국제원자력대학원대학교는 물론 에너지 마이스터고, 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책 연구 기관이 있다. 현대중공업이 지난달 20일 79억유로(약 10조원) 규모의 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업 핵심 품목인 '진공 용기' 제작에 성공해 이달 중 프랑스 카다라슈로 옮기기로 하는 등 기업의 기술력 수준도 인정받은 곳이다.한 에너지 전문가는 "울산은 원전해체에 필요한 범 산업적 공급망과 잠재력을 갖추고 있다"며 "24기 원자로 중 절반인 12개를 근처에 두고 있는 만큼 국가 차원에서 울산을 원전해체산업 중심지로 키울 필요가 있다"고 말했다.세종=문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004672372
2020.05.05.	아시아경제신문	울산 원전해체 클러스터 조성 움직임…해체산업 가속화	신고리 5,6호기 전경.(사진제공=한국수력원자력)[아시아경제 문채석 기자]정부가 탈원전 정책의 핵심 거점인 원전해체연구소를 내년에 착공하기로 한 가운데 원전 근처 지방자치단체를 중심으로 해체산업이 가속화되고 있는 모습이다. 울산시는 원전해체 클러스터를 조성하려 한다.울산시는 지난달 27일 원전해체 전문기업의 울산지역 투자 및 공동 기술개발 협약을 맺었다. 울산시와 울주군, 울산과학기술원(UNIST), 국제원자력대학원대학교(KINGS), 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 등 9개 기관이 협약식에 참여했다.울산시는 협약 목적에 대해 지난해 4월 동남권 원전해체연구소를 공동 유치한 뒤 산학연과 협력해 대학과 연구소, 전문기업, 지원시설, 연관산업이 집적화된 세계 5대 원전해체산업 클러스터를 조성하기 위함이라고 설명했다.각각 서울, 경기, 경남, 부산, 울산에 있는 원전해체 전문기업인 오리온이엔씨, 빅텍스, 태원인더스트리, 스틸파트너, 나일프렌트 5개사를 울산시 울주군 에너지융합일반산업단지에 입주시키고 원전해체산업을 키우기 위해 서로 협력하려 한다. 시와 군은 행정 지원을 하고 산단을 활성화하는데 필요한 기반시설 설치를 지원한다. 연구기관인 울산과기원과 국제원자력대학원대학교는 기업과 공동 기술개발, 인력 양성 등을 위해 노력한다.송철호 울산시장은 "2030년까지 수명이 다하는 12기 원자력 발전소를 안전하게 해체하기 위해 우수한 산업기반과 세계적인 연구 역량 융합, 맞춤형 근접 지원 시설 확충이 필요하다"며 "이를 위해 강소형 원전해체 전문기업을 계속 발굴하는 등 원전해체와 연관산업을 새로운 울산 미래산업으로 육성해 나가겠다"고 밝혔다.그간 탈원전 정책 관련 ▲신한울 3·4호기처럼 짓던 원전을 중단하는 경우와 ▲'설계-건설-운영-해체-처분'의 산업 주기 중 해체 이후 단계에만 지나치게 집착하는 것 아니냐는 지적 등이 인 게 사실이다. 다만 원전 안전성 등을 근거로 해체산업을 활성화해야 한다는 정부의 의지가 확고하고 해체시장 규모도 549조원(경제 컨설팅기업인 베이츠 화이트 추산)이나 되는 만큼 해체산업 활성화 자체를 문제삼기는 어렵다는 게 중론이다. 정책 집행 속도에 관해선 논란이 일지만 활성화해야 할 필요가 있는 산업인 만큼 인적·물적 인프라가 갖춰진 곳에서 제대로 하는 것이 합리적일 것이란 의견이 나온다.울산엔 울산과기원, 국제원자력대학원대학교는 물론 에너지 마이스터고, 에너지경제연구원, 생산기술연구원, 화학연구원 등 국책 연구 기관이 있다. 현대중공업이 지난달 20일 79억유로(약 10조원) 규모의 국제핵융합실험로(ITER) 건설사업 핵심 품목인 '진공 용기' 제작에 성공해 이달 중 프랑스 카다라슈로 옮기기로 하는 등 기업의 기술력 수준도 인정받은 곳이다.한 에너지 전문가는 "울산은 원전해체에 필요한 범 산업적 공급망과 잠재력을 갖추고 있다"며 "24기 원자로 중 절반인 12개를 근처에 두고 있는 만큼 국가 차원에서 울산을 원전해체산업 중심지로 키울 필요가 있다"고 말했다.세종=문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004672372
2020.02.11.	매경닷컴	더불어민주당 총선 위해 이경수 박사·최기상 전 판사 영입	[사진 출처 = 연합뉴스] 더불어민주당은 11일 4.15 총선을 대비해 핵융합기술 전문가 이경수 국제핵융합실험로(ITER) 부총장과 최기상 전 판사를 영입한다고 발표했다.이경수 부총장은 핵융합기술 분야에서 세계적인 석학이고, 최기상 전 판사는 서울북부지법 판사를 지낸 바 있다.더불어민주당 인재영입위원회는 이날 국회에서 열린 기자회견에서 두 사람을 각각 19·20번째 인재로 영입한다고 밝혔다.이 부총장은 대구 출신으로, 서울대 물리학과를 졸업한 후 텍사스대에서 플라스마 물리학으로 박사 학위를 취득했다.이후 1992년 한국 최초 플라스마 공동연구시설인 '한빛'에 재직했고, 2008년 국제핵융합연구소(NFRI) 소장을 거쳤다.또 ITER 기술·건설총괄 부총장직은 2015년부터 맡는 등, 30년 동안 핵융합 연구에 매진해왔다.이 부총장은 "민주당 입당을 통해 대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다"며 "반드시 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"고 전했다.이어 "법제와 시스템으로 과학발전의 틀을 만들고, 과학으로 산업이 살아나게 하고 경제가 발전하며 종국에는 국민이 편안한 대한민국을 만들고 싶다"고 덧붙였다.이날 민주당이 함께 영입을 발표한 최 전 판사는 전남 영암 출신으로, 서울대 경영학과를 나와 1999년 광주지법 판사로 임관했다.최 전 판사는 인천지법, 서울서부지법에서 근무한 뒤 헌법재판관 부장연구관, 서울중앙지법 부장판사로 재직했다.최 전 판사는 전국법관대표회의 초대 의장으로, 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 때 민간인 불법사찰 재판, 미쓰비시중공업 일제 강점기 강제 징용 재판에서 피해자 측 손을 들어준 바 있다.최 전 판사는 이날 기자회견에서 "사법개혁이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 국민 속에서, 국민과 함께 법이 공정한 나라를 만드는 일에 뛰어들려고 한다"고 말했다.이해찬 더불어민주당 대표는 "한 분은 세계 에너지 빛을 찾으시고, 다른 한 분은 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "오늘로 2020년 민주당 인재영입은 소기의 목표를 달성하고 일단락된다"고 설명했다.[디지털뉴스국 이상현 인턴기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=009&aid=0004515491
2020.01.01.	edaily	과기부 올해 R&D 투자액 5.19조..나노기술·바이오 등 원천에 1.6조	바이오 분야 신약, 의료기기 원천기술 개발, 감염병, 뇌과학 지원 확대[이데일리 강민구 기자] 정부가 올해 바이오를 비롯해 나노·융합기술, 기후·에너지 등 미래유망 원천기술 연구개발에 1조 6804억원을 투입하고, 관련 연구개발 지원을 강화한다.과학기술정보통신부(이하 과기부)는 전체 연구개발 예산 8조 5029억원 중 국가과학기술연구회와 산하 정부출연연구기관 연구운영비 등을 제외한 5조 1929억원 규모의 2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D 사업 종합시행계획을 확정, 1일 발표했다.전년과 비교한 과학기술정보통신부 과학기술·정보통신 기술 예산(왼쪽)과 분야별 투자비중(오른쪽).<자료=과학기술정보통신부>이번 시행계획은 연구자 중심 창의·도전적 기초연구 지원 확대, 연구생태계 혁신과 연구역량 강화, 미래 신산업 핵심 원천기술 개발 강화, ‘5G+ 전략’ 핵심산업 서비스 신규 투자, 정보통신분야 경쟁형 연구개발 확대와 부처 간 협업 강화, 연구개발을 통한 편익 증진과 공공 연구성과 사업화, 과학기술 인력양성과 과학기술 기반 조성을 다뤘다. 시행계획에 따라 과학기술 분야에서 미래 신산업 핵심 원천기술 개발 지원을 확대한다. 바이오헬스 분야에서는 신약, 의료기기 원천기술개발 지원을 비롯해 감염병, 뇌과학 등이 추진된다. 범부처 전주기 의료기기와 치매극복, 뇌질환 극복 사업을 중점 지원한다.이와 함께 나노 미래소재 원천기술개발 사업 등 나노·소재 원천기술 확보와 연구 인프라 확충에도 나선다. 동북아·지역연계 초미세먼지 대응 기술개발을 비롯해 온실가스 저감·자원화, 미세먼지 관련 연구도 추진한다. 융합 연구개발을 통한 무인이동체 원천기술 개발, 과학난제 도전 융합 연구개발 사업도 새로 실시한다. 우주 발사체 자력 개발과 독자 위성기술 확보, 우주산업 생태계 기반조성, 우주분야 국제협력과 민간·산업 분야의 우주개발 역량 강화도 추진한다. 원자력 분야에서는 첨단 방사선 융합치료 기술개발을 비롯해 원자력 안전, 사용후 핵연료 안전관리, 원전 해체 핵심기술 개발 등에 투자가 중점적으로 이뤄진다.정보통신 분야에서는 네트워크 장비, 5G 스마트폰, 드론 등 ‘5G+전략’ 이행을 위한 10대 핵심산업과 실감콘텐츠, 자율주행차 등 5대 핵심서비스의 연구개발 신규투자를 확대한다. 경쟁형 방식 연구개발을 확대하고, 부처 간 협업도 강화한다. 이 밖에 인공지능, 지능형반도체, 엣지컴퓨팅 등 데이터, 네트워크, 인공지능 핵심분야에 대한 기술개발 투자도 강화한다.과기부는 확정한 시행계획을 오는 2일자로 공고하고, 사업의 구체적인 내용, 과제 공모 시기, 절차 등에 대한 지역별 설명회를 이달 중 개최할 예정이다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004547053
2020.01.01.	정책브리핑	2020년도 과학기술·ICT 분야 RD사업 종합시행계획 확정·발표	연구자중심의 창의․도전적 R&D를 통해 미래유망 핵심 원천기술 개발과국민의 삶의 질 제고-과기정통부, 2020년 5조 1,929억원규모 R&D 투자방향 확정 - ◇ 기초연구 예산 확대(전년 대비 3,198억원 증액된 1조 5,312억 원),신진 연구과제 확대(591→765개) 및연구비 단가 상향(1억→1.5억) 등창의․도전적R&D 강화◇ 바이오(4,348억원), 나노·융합기술(2,535억원), 기후·에너지(1,487억원) 등 미래유망 원천기술분야 지원 강화◇「5G+전략」이행을위한 10대 핵심산업․5대 핵심서비스의 ICTR&D 신규투자 확대(879억원)◇ ICT 경쟁형(챌린지) 방식 R&D 확대및 부처 간 협업 강화◇ 지속적인 연구 생태계 혁신 및건강한 연구문화 조성 □ 과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하 ‘과기정통부’)는 총 5조1,929억원 규모의 2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D사업 종합시행계획을 확정‧발표하였다. ㅇ 이번 종합시행계획은 과기정통부 전체 연구개발(R&D) 예산 8조 5,029억원 중 국가과학기술연구회, 직할 출연연구기관 연구운영비 등을제외하고, 과학기술 분야 4조 1,524억 원, 정보통신(ICT) 분야 1조 405억원을 대상으로 하며, - △기초연구(15,312억원), △원천연구(16,804억원), △ICT 연구개발(8,121억원), △R&D 사업화(2,309억원), △인력양성(2,087억원), △R&D 기반조성(7,296억원) 등을 포함하고 있다. □ 2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D사업 종합시행계획은 ㅇ ‘제4차과학기술기본계획’, ‘정부 R&D 중장기 혁신전략’ 등 최근 과학기술‧ICT 정책에 발맞추고, 저출산·고령화, 재난·안전·환경, 저성장 등 국가·사회문제전 영역에서 과학기술·ICT의 역할을 강화하기 위해, - △연구자 중심 창의․도전 기초연구 지원 확대, △지속적인연구생태계 혁신 및 연구역량 강화, △미래 신산업 핵심 원천기술 개발 강화, △「5G+ 전략」의 핵심산업․서비스에 대한 신규투자 강화,△ICT 경쟁형 R&D 확대 및 부처간 협업 강화, △R&D를 통한 편익 증진 및 공공연구성과 사업화, △핵심 과학기술 인력양성 및 과학기술 기반조성 등을 주된 내용으로 하고 있다.    연구자 중심의 창의․도전 기초연구 지원 확대   □ 세계적 수준의 창의·도전적 기초연구 환경 인프라조성을 위해 기초연구 예산을 전년 대비 3,198억원 증액된 1조 5,312억원을 투자한다.     * 개인‧집단연구, 기반구축  : (’19) 12,114억원 → (’20년) 15,312억원(26.4%↑)   ㅇ 젊은 연구자들이 우수 연구자로 성장할 수 있도록 지원 과제를 확대하고, 연구비 단가 상향(연 1억 → 연 1.5억), 신진연구자의 공동연구그룹 내 필수적 참여(신진연구자 1명 이상 필수 참여) 등 젊은 연구자의 초기 정착 지원을 강화한다.* 신진연구 과제 수(신규) : ’19년 591개 → ’20년 765개내외(30%↑) ㅇ 소규모 집단과제(3~4인) 지원을 확대하여 연구 성과가 연구실 단위로 축적되어우수 연구그룹으로 성장하도록 유도하고, 새로운 연구분야 도전(개척형), 주력산업 분야 핵심기술 확보 및 자립화(돌파형)등을위한 유형 신설을 통해 연구그룹 지원을 다양화 한다.* ’19년집단연구사업(기초연구실) 699억 원 → ’20년 1,079억 원(54%↑) ㅇ 연구윤리 및 연구부정방지 관리체계 강화를 위해 기관 자체적으로 연구윤리 확보 및연구부정 방지를 위한 시책을 수립하고, 필요시 간접비와운영비에 반영할 수 있도록 하였다.    지속적인 연구생태계 혁신 및 연구역량 강화   □ 원천연구 사업 기획 시 학회 등을 통해 개방형으로 기획할 수 있도록 채널을다양화 하는 등 PM과 전문가 중심으로 목표가 명확한 기획을활성화 한다. ㅇ 회계연도 시작 전 기획에 착수하여 충실한 기획기간을 확보할 수 있도록하고, 연구주제 선 공개, 과제공고 시점을정례화(1월/4월/5월/11월)하여연구자의 안정적인 연구 참여 기회를 제공할 계획이다. ㅇ 다년도 협약을 체결한 경우 남는 연구비를 이월하거나 모자라는 연구비를차년도에서 당겨쓸 수 있도록 허용하고, 연구데이터의 체계적 관리와공유‧활용을 위한 협력체계를 강화한다.* 신규과제는 연구데이터 관리계획을 협약서에의무적 반영(계속과제도 도입) ㅇ 또한, 창의적․도전형 연구를 유도하는 맞춤형 평가를 위해서 연차점검 시 중간발표회, 현장방문 등을 통해 전문가 컨설팅을 진행하여 공개검증을 강화하고, ㅇ 단계/최종평가는 선정-단계-최종평가에 참여하는 전담평가자를 지정하여 PM과 함께 연구자가제시한 성과지표에 따라 맞춤형 평가로 진행할 계획이다. ㅇ 연구 수행과정과 성과를 모두 평가하여 성실수행을 폭넓게 인정함으로써 도전적인연구가 가능한 환경 조성을 유도한다.    미래신산업 핵심 원천기술 개발 강화   □ 4차 산업혁명 대응,핵심․기반기술지원 및융합을 통해 미래산업 선도를 위한 원천기술개발 투자를 확대한다. ㅇ 유망 바이오산업인 신약, 의료기기의원천기술개발 지원과 국민 건강에 직결된 감염병, 뇌과학 등 바이오헬스 분야 핵심 원천기술확보로 미래 신산업 동력을 육성하고,     * ‘범부처 전주기 의료기기 사업’ 예타(’20∼’25, 1.2조 원, ’20. 296억 원) * ‘치매극복 기술개발사업’ 예타(’20∼’28, 1,987억 원, ’20. 29.5억 원) * 뇌질환 극복 연구사업(신규 45억 원) 등    ㅇ 나노‧소재 분야에서기존 기술의 한계 돌파기술과 초연결․지능화 혁신을이끌 4차 산업혁명 기반기술, 주력산업의기술 경쟁력 강화와 신산업 창출을 선도할 나노·소재 원천기술확보 및 연구 인프라 확충을 중점 지원하게 된다.     * 차세대 지능형 반도체 기술개발(’20∼’29, 2,405억 원, ’20. 180억 원 / 산업부와 협업) * 나노 미래소재 원천기술개발사업(신규 382억 원) 등   ㅇ 또한, 온실가스 저감 및 자원화, 미세먼지 관리 종합계획 실행력 제고를 위한 도전적 연구에 대한 지원을 확대하고,     * 동북아-지역연계 초미세먼지 대응 기술개발(신규 45억 원) * 유용물질 생산을 위한 Carbon to x 기술개발(신규 40억 원) * 기후변화 영향 최소화 기술개발(신규 13억 원) 등   ㅇ 다양한 첨단 융합 R&D의가시적 창출을 위해 신개념 무인이동체 원천기술개발, 자연모사 혁신기술, 기초과학과 공학 간 융합, 과학난제 도전 융합 등 선도적이고도전적인 기술개발을 지원한다.     * 무인이동체 원천기술개발(신규 130억 원) * DNA+ 드론 기술개발(신규  67억 원) * 과학난제 도전 융합 연구개발사업(신규 25억 원) * G-First 시범사업(원천기술창출, 혁신도전 프로젝트) (신규  44억 원) 등   □ 한편, 우주강국 실현을 위해 우주 발사체 자력 개발과 독자 위성기술 확보, 우주산업생태계 기반조성을 추진하며, 우주분야 국제협력과 민간·산업 분야의우주개발 역량 강화도 적극 추진할 계획이다.     * 스페이스 챌린지(신규  10억 원) * 한미 민간 달착륙선 탑재체 공동연구(신규 10억 원) * 우주 국제협력 기반조성(신규 8.2억 원) 등   ㅇ 원자력 안전, 사용후 핵연료 안전관리, 원전 해체 핵심기술 개발 등 국민의 생명과 안전 중심의 R&D 지원을 강화한다.    * 방사선 고부가 신소재 개발사업(신규 56.5억 원) * 첨단 방사선 융합치료 기술개발(신규 46억 원) * SMART 혁신 기술개발(신규  35억 원) * 반도체 전공정 검사용 EUV광원 및 장비 기술개발사업(신규 115억 원) 등      『5G+ 전략』10대 핵심산업ㆍ5대 핵심서비스 투자 확대   □ 세계최초 5세대(5G) 이동통신 상용화에 따라 5G 기반의신산업 육성을 위해 수립한「5G+ 전략」의 10대 핵심산업․5대 핵심서비스 분야의전략품목* 개발을위한 ICT R&D 투자를 대폭 확대한다.*’26년까지 우리나라가 확보 가능한 세계 최고 수준의 제품(서비스)으로서 관련 시장에서 해당 품목의 획기적인 시장점유가 기대․예상되는 품목     * (10대 핵심산업) 네트워크장비, 차세대(5G) 스마트폰, VR·AR 디바이스, 웨어러블 디바이스,  지능형 CCTV, 드론, 커넥티드 로봇, 차량용 5G V2X, 정보보안,  엣지컴퓨팅 * (5대 핵심서비스) 실감콘텐츠, 스마트공장, 스마트시티, 자율주행차, 디지털 헬스케어   ㅇ 먼저, 작년 7월수립한 ‘5G+ ICT R&D 기술로드맵*에 따라 네트워크 장비(152.69억원), 차세대 스마트폰(45억원), ARㆍVR 디바이스(126억원), 커넥티드 로봇(55억원), 정보보안(66억원), 엣지컴퓨팅(107억원), 실감콘텐츠(227억원) 등「5G+ 전략」과연계한 기술개발에 879억원을 투자하고,*「5G+전략」의 10대 핵심산업․5대 핵심서비스 별 세계최고 수준의 품목(서비스)을 확보하기 위한 전략적 중장기(’19∼’26) ICT R&D 투자 방향(’19.7월) ㅇ ICT 부품·장비의 국산화를 지원하기 위해 5G 장비(기지국) 및 단말기(스마트폰,웨어러블 기기 등)에 필요한 핵심부품·모듈·디바이스 기술개발을 적극 지원한다.     * 5G 기반 장비 단말부품 및 디바이스 기술개발(신규 100억 원) * 5G 기반 VRㆍAR 디바이스 핵심 기술개발(신규  126억 원) 등   □ 한편, 인공지능, 지능형반도체, 엣지컴퓨팅 등 4차 산업혁명 대응을 위한 D·N·A(데이터(D)·네트워크(N)·인공지능(A)) 핵심분야에 대한 기술개발 투자를 강화한다.     * 차세대 엣지컴퓨팅 시스템 기술개발(신규 47억 원) * 5G 기반 조선해양 스마트플랫폼 및 융합서비스 개발(신규 29억 원) * 5G 기반 사물인터넷(IoT) 핵심  기술개발(신규 53억 원) * 차세대 인공지능 핵심원천 기술개발(신규 60억 원) * 차세대 지능형반도체 기술개발(설계)(신규 234억 원) 등   ㅇ 또한, 우리나라가세계최초 5G 상용화 이후에도 글로벌 이동통신 리더십을 지속 확보해 나가기위한 6세대(6G) 이동통신 핵심기술개발도 추진한다.     * 고신뢰·저지연 핵심기술(6G)을 위한 국제공동 연구(핀란드 오울루大, 9억 원) * 6G 핵심기술개발사업(’21∼’28, 9,760억 원) 예비타당성 조사 추진(기술성 평가 통과, ’19.9.)       ICT 경쟁형(챌린지) 방식 R&D 확대 및 부처 간 ICT R&D 협업 강화   □ 민간의 창의·도전적 아이디어발굴을 지원하고, 연구자 간 경쟁을 통해 연구성과 제고를 유인하는 경쟁형R&D를 강화한다.  ㅇ 우선, 고효율 홀로그램 기술 개발, 데이터셋 보정기술 등 난제기술 및 민간의 경쟁촉진이 필요한 분야에 대한 경쟁형R&D 투자(224억원)를 확대하고,  ㅇ 인공지능(AI) 올림픽(가칭) 등 R&D 경진대회를통해 우승팀에게 후속연구를 지원하는 ICT 챌린지 방식 연구를확대․강화한다.    * 인공지능(AI) 올림픽(가칭, 50억 원) * 차세대보안 분야 챌린지 기술개발 지원(8억 원) 등   □ 또한, 과학기술분야 기초․원천연구 성과를 토대로 ICT 후속응용 연구를 지원하는 ‘이어달리기형’ 기술 개발(7.5억 원)을 본격 추진하고,  ㅇ 국방부, 행안부, 지자체등 부처 간 R&D 협업을 통해 기술개발 결과물이 국민들의 실생활에 적극 활용될수 있도록 하는 한편, 정부 정책 간 R&D 연계를강화(103억 원)한다.    * 군장병 병영생활 안전 및 인재관리 신뢰성 문제해결(국방부  협업, 7.8억 원) * 디지털트윈 기반 지하공동구 화재재난 지원 통합플랫폼 기술개발(행안부․국토부․산업부 협업, 16억 원) * 센서나 영상카메라 없이 미세한 무선신호(Wi-Fi 등) 센싱 기반의 건물 내 위험상황 대응 기술개발(지자체 협업, 7.8억 원) 등      R&D를 통한 편익 증진 및 공공 연구성과 사업화   □ 국민 삶의 질 제고를 위해 부처-기술 간융합․협업 및 현장에서 활용 가능한 사회문제 해결형 R&D를 확대한다.  ㅇ 생활환경(미세먼지 등), 안전(치안, 소방등) 등 각종 국민생활 문제 해결을 위한 생활밀착형 R&D 지원을확대하고,  ㅇ 수요발굴, 해결방향기획, 기술개발, 현장 적용까지 주민이 참여하는전주기 리빙랩을 운영한다.  ㅇ 특히, ICT 분야는 사회문제해결형 R&D 전담사업을 통해 5G, 인공지능(AI), 빅데이터 등 첨단 디지털 기술을 활용한 전략적․체계적 사회문제해결 기술개발을 추진해 나간다.     * ICT기반 사회문제 해결 기술개발 사업(신규 70억 원) * 국민공감‧국민참여 R&SD 선도사업(신규 45억 원) * 실종아동 등 신원 확인을위한복합인지 기술개발(계속 36억 원) * 재난안전 플랫폼 기술개발(계속 40억 원)   □ 또한, 공공 연구성과 기반 실험실 창업을활성화하고, 연구산업 육성 및 산학연 협력 활성화를 통해 기술이전과사업화를 촉진한다. ㅇ 연구현장의 수요가 높고 국산화가 시급한 분야에 대해 연구장비 개발, 성능검증 및 상용화를 지원하는 R&D사업을확대한다.      * 공공 연구성과 기반 BIG 선도모델(신규 6억 원) * 연구장비 개발 및 고도화 지원(신규 73억 원) * 실험실 창업지원(계속  241억 원)     ㅇ 연구개발특구를 중심으로 ‘공공기술 이전(출자)→사업화→창업‧성장지원→해외진출’을지원하는 사업 간 유기적인 연계를 강화하고, 지역이 주도하고 중앙은 지원하는지역 주도형 연구개발 역량과 거버넌스를 확충해 나간다.      * 연구개발 특구육성(계속 1,154억 원) * 지역 연구개발 혁신지원(계속 132억 원) 등    □ 특히, ’20년 부터는 ‘ICT R&D 혁신 바우처 사업’을 통해 대학․출연연 등이 보유한 역량을 활용하여 중소기업의 기술적 애로사항을해소하고, ICT 융합 사업화 촉진을 본격 지원한다.     * ICT R&D 혁신바우처 사업 예타(’20∼’24, 2,320억 원, ’20. 129억 원)       핵심 과학기술 인력 양성 및 과학기술 기반 조성   □ 과학기술인력 중장기 수급 분석 등을 실시하여 인재 수요변화에 대응하고, 과학기술인의 사회적 일자리를 위한 과학기술인 협동조합 육성을 강화하는 등 핵심 과학기술 인력양성을추진한다.    * 혁신성장선도 고급 연구인재 육성(KIURI)(신규 70억 원) * 이공계 전문 기술인력 양성(계속 295억 원) * 과학기술인 협동조합 육성·지원(계속 17억 원)     ㅇ 여성과학기술인의 일자리 안정성 제고를 위해 민간기업 참여 확대, 경력 단계별 교육 강화 등 여성과학기술인 R&D 경력복귀지원사업을 강화하고, 미래 과학기술인재의 발굴·성장을위한 과학영재교육도 강화한다.     * 여성 과학기술인 육성·지원(계속 141억 원) * 과학영재 양성사업(계속 148억 원)   □ 아울러, 과학기술‧ICT를 기반으로 감염병, 미세먼지, 물부족, 재난 등 인류 공동문제 해결을 지원하는등 과학기술 외교를 통한 공동번영과 확고한 협력채널을 구축하고,  ㅇ 글로벌 수준의 기술이 필요한 산학연 연구현장에 해외연구자 초빙 및 해외파견, 방문연구 등 글로벌 인재양성 추진할계획이다.  ㅇ 또한, 주요 다자협의체를활용하여 5G, 인공지능 등 4차 산업혁명 국제이슈를주도할 예정이다. □ 과기정통부 관계자는  ㅇ 2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D사업 종합시행계획은 - 지속적인 연구 생태계 혁신 및 연구역량을 강화하고, 기초·원천․ICT분야 핵심 기반기술 개발과 융·복합을 통해미래산업 선도 및 혁신성장을 창출하며, - 우리나라의 과학‧경제‧사회 발전과 국민의 행복한 삶의 질 구현에 기여할것으로 기대한다고 밝혔다. □ 과기정통부는 이번에 확정된 시행계획을 1월 2일자로 공고하는 한편,  ㅇ 과학기술․ICT R&D사업의 구체적인 내용, 과제공모 시기, 절차 등에 대한 지역별 설명회를 1월중 개최할 예정이다. <지역별설명회 일정(예정) >지역별 설명회 일정(예정)권역 일시 장소 수도권 ’20.1.6.(월), 15:00 서울 숭실대학교 한경직기념관 중부권 ’20.1.20.(월), 15:00 대전 국립중앙과학관 사이언스홀	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000296483
2020.02.10.	매일신문	[4·15 총선 레이더] 유헌열 더불어민주당 구미갑 예비후보	유헌열 더불어민주당 구미갑 예비후보◆구미갑=유헌열 더불어민주당 예비후보는 10일 "기업유치와 저조한 구미국가산업5공단 분양률을 위해 뛰고 또 뛰면서 차세대 산업인 수소와 탄소산업, 핵융합 발전산업, 드론산업 등을 위해 정치적 역량을 최대한 발휘하겠다"고 공약을 발표했다.유 예비후보는 "지역 각 분야 전문가들로 구성된 '구미경제살리기 추진위원회'를 만들어 그들로부터 의견을 토대로 중앙과 지방을 오가며 구미경제발전을 위해 온 힘을 쏟아 붓겠다"고 약속했다.그는 "차세대 산업을 지금 고민하지 않으면 구미의 미래는 없다"면서 "구미국가공단의 수출은 2018년 259억달러에서 지난해 233억달러로 줄어들고, 공단 근로자 수도 9만명선이 무너졌으며, 가동률까지 80%대에서 71.4%로 줄어들어 구미5공단 분양률 저조로 이어지는 등 구미는 현재 심각한 상태"라고 진단했다.그는 "원자력과는 차원이 다른 핵융합 발전산업을 구미공단 신성장 동력 산업으로 삼아 이 기술을 드론산업에 적용하면, 꿈의 에너지로 시너지 효과가 높아 구미의 차세대 산업으로 정착시켜야 한다"고 강조했다.전병용 기자 yong126@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=088&aid=0000632202
2020.02.10.	매일신문	[4·15 총선 레이더] 유헌열 더불어민주당 구미갑 예비후보	유헌열 더불어민주당 구미갑 예비후보◆구미갑=유헌열 더불어민주당 예비후보는 10일 "기업유치와 저조한 구미국가산업5공단 분양률을 위해 뛰고 또 뛰면서 차세대 산업인 수소와 탄소산업, 핵융합 발전산업, 드론산업 등을 위해 정치적 역량을 최대한 발휘하겠다"고 공약을 발표했다.유 예비후보는 "지역 각 분야 전문가들로 구성된 '구미경제살리기 추진위원회'를 만들어 그들로부터 의견을 토대로 중앙과 지방을 오가며 구미경제발전을 위해 온 힘을 쏟아 붓겠다"고 약속했다.그는 "차세대 산업을 지금 고민하지 않으면 구미의 미래는 없다"면서 "구미국가공단의 수출은 2018년 259억달러에서 지난해 233억달러로 줄어들고, 공단 근로자 수도 9만명선이 무너졌으며, 가동률까지 80%대에서 71.4%로 줄어들어 구미5공단 분양률 저조로 이어지는 등 구미는 현재 심각한 상태"라고 진단했다.그는 "원자력과는 차원이 다른 핵융합 발전산업을 구미공단 신성장 동력 산업으로 삼아 이 기술을 드론산업에 적용하면, 꿈의 에너지로 시너지 효과가 높아 구미의 차세대 산업으로 정착시켜야 한다"고 강조했다.전병용 기자 yong126@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=088&aid=0000632202
2020.01.20.	eTimesinternet Co	[ET단상]새로운 원자력 60년을 설계하자!	민병주 한국원자력학회장지난 2009년 우리나라는 원자력 기술을 도입한 지 50년 만에 아랍에미리트(UAE)에 국내 독자 기술로 설계된 원자로 수출에 성공했고, 지난해 한국형 3세대 원전이 미국 원자력규제위원회(NRC)로부터 설계인증을 받는 등 세계 최고 수준의 원자력 기술을 보유한 나라로 도약했다.그러나 현 정부의 에너지 전환정책에 의해 60년 동안 축적된 원자력 산업 기반이 붕괴하고 있다.운전 중인 원전을 안전하게 유지하려면 무엇보다 원자력 산업 기반이 탄탄하게 유지돼야 한다. 그런 측면에서 원자력산업계가 미래를 준비하고 산업 생태계가 유지될 수 있도록 신한울 3·4호기의 건설 재개는 필요하다.원전 및 연구용 원자로 등 원자력 시설에서 발생하는 사용후핵연료의 저장, 처리 및 안전관리도 매우 중요하고 시급한 문제다. 정부, 원자력시설 이용자 및 시민 등 이해 당사자들을 중심으로 과학에 근거한 신중한 논의가 필요하다. 이전 정부에서 논의한 내용을 다시 논의한다면 이번에는 투명하게 객관화 및 과학 원리로 논의해야 하고, 시기상으로도 더 이상 지체되지 않도록 사용후핵연료 저장 용량 포화 문제를 해결하기 위한 정부의 적극 노력이 절실하다.정부는 신규 원전 건설보다 해체 산업 확대에 치중하고 있다.이러한 정책의 일환인 해체 산업 육성은 에너지전환정책 아래에서 적절한 정책이라 할 수 있다. 그동안 정부의 연구개발(R&D)은 원자력 시설의 설계·건설·운영 등에는 집중했지만 해체, 사용후핵연료의 처리 및 처분 등의 연구와 같은 후행핵주기에 필요한 R&D를 소홀히 한 것은 사실이기 때문이다. 후행핵주기 사업이 아무리 중요하다 해도 선행핵주기 기술이 유지되지 않는다면 원자력 시설의 안전 관리를 유지할 수 없다. 이에 따라 정부는 전 주기에 걸쳐 선순환 구조가 이뤄질 수 있도록 후행핵주기 R&D에 예산 투자는 확대하더라도 선행핵주기 기술 개발도 유지, 엔지니어링 갭이 생기지 않도록 지속 지원이 필요하다.전 세계 전력 수요가 증가하고 있는 상황에서 원자력발전은 저탄소 에너지원의 중요한 전력공급원으로, 미국·유럽·아시아의 많은 국가가 원자력발전을 지속하거나 신규 도입을 추진하고 있다. 이것은 우리나라가 원자력 기술을 수출할 좋은 기회 요인이 된다. 그러나 대형 원전 수출에는 설계, 건설 등 여러 산업 분야가 참여하는 대규모 사업이기 때문에 국가의 전폭 지원이 필요하다. 그러나 자국에도 건설하지 않는 원전을 수출하는 것에는 많은 어려움이 있을 수밖에 없다. 세계 시장에 진출하기 위한 경쟁력은 지금까지 우리가 축적한 기술은 물론 기술 인력 유지 등 엔지니어링 갭을 최소화할 수 있는 생태계 유지다. 이를 위한 방법으로는 국내에서 원전 운영이 안전하게 지속 관리되며, 원자력 혁신 기술 개발로 한국의 기술력 유지가 최선일 것이다.최근 유럽연합(EU) 27개 회원국은 벨기에 브뤼셀에서 열린 정상회의에서 2050년까지 탄소 배출량을 '제로(0)'로 만드는 '탄소 중립'에 합의했다. 세계 각국에서 탄소배출량을 감소하기 위해 노력하는 가운데 탄소 배출 저감 기술이야말로 미래의 국가 경쟁력이라 할 수 있다. 이에 따라 전력에너지원에서 원자력이 탄소 배출을 줄일 수 있는 청정에너지로 인정하는 국가가 늘고 있는 추세다.이러한 전략의 일환으로 원자력 기술과 관련해서는 최근 중소형·초소형 원전, 핵융합로, 선박용 원전, 우주선에 들어가는 배터리 형식의 원자로 기술의 혁신형 R&D가 주목받고 있다.우리나라가 그동안 대형 원전에서 쌓은 핵심 기술이 경쟁력 있는 분야다.이러한 기술력을 바탕으로 원자력 혁신 기술 개발과 함께 방사선 응용기술, 방사선 의료기기 등 원자력 응용 분야와 융합기술 등에도 관심을 기울여야 할 것이다. 이처럼 기존 원자력 기술을 기반으로 한 혁신 기술 개발, 융합기술 등 다양한 연구에 도전해야 한다. 지금까지 원자력 선진국의 기술을 따라 기술력을 축적한 60년이라면 이제는 혁신 기술 개발 노력으로 새로운 원자력 60년을 설계해야 할 때다.민병주 한국원자력학회장 bjmin135@gmail.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=030&aid=0002863364
2020.04.07.	문화일보	‘탈원전’ 등 핵심정책 검증 회피하는 범여권	민주당·시민당 공약서 실종 본보 ‘6大 정책’ 심층 검증더불어민주당과 비례정당인 더불어시민당, 열린민주당 등 범여 정당들이 ‘탈(脫)원전’ 의제를 총선 공약에서 완전히 제외했다. 이를 놓고 문재인 정부가 지난 3년간 반대 여론을 무시한 채 무리하게 추진하다 갖가지 국가적 폐해가 발생한 탈원전 정책에 대한 검증을 피하고, 총선 이슈로 부각하는 것을 차단하기 위한 ‘꼼수’라는 비판이 제기되고 있다. 7일 각 당 21대 총선 공약집에 따르면 민주당 공약집엔 ‘탈원전’ ‘원전’과 같은 단어를 찾아볼 수 없다. 대신 ‘화석연료 탈피’ ‘재생에너지’와 같은 개념을 전면에 내세웠다. 이는 3년 전 19대 대통령 선거에서 문재인 대통령이 탈원전을 핵심 공약으로 채택했던 것과는 차이가 있다.민주당이 참여한 비례대표 정당인 시민당도 마찬가지다. 중앙선거관리위원회에 제출한 10대 공약 가운데 4번째로 “그린 뉴딜 정책 강화로 기후변화 대응에 적극적으로 나서겠다”고 밝혔을 뿐 탈원전을 포함한 ‘원전’이란 단어는 모두 빠졌다. 시민당이 대표적인 탈핵·탈원전 학자이자 과거 핵융합 관련 예산 전액 삭감을 주장했던 양원영 에너지전환포럼 사무처장을 비례 9번에, 핵융합 분야 최고 전문가인 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 18번에 각각 공천한 것을 두고 각계에서는 “시민당이 지향하는 바가 뭐냐”는 비판이 나오는 실정이다. 친문(친문재인) 정당을 표방한 열린민주당이 발표한 공약에도 탈원전은 찾아볼 수 없었다. 김형준 명지대 인문교양학부 교수는  “4·15 총선에서 유권자들이 올바른 선택을 하기 위해서라도 문재인 정부의 핵심 공약에 대한 철저한 검증이 필요하다”고 말했다. 전문가들은 현 정부가 추진한 정책 가운데 △고위공직자범죄수사처(공수처) 신설 △탈원전 △소득주도성장 △부동산 대책 △대북제재 완화  △한·미 동맹 약화 등 국가적 피해와 국론 분열을 일으킨 6가지 핵심 정책에 대해 반드시 철저한 검증과 냉정한 평가가 있어야 한다고 지적하고 있다. 이에 따라 문화일보는 6일 공수처 신설을 시작으로 이 같은 문재인 정부의 6대 정책 검증을 진행 중이다.  손우성 기자 applepie@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=021&aid=0002423670
2020.02.03.	매일신문	한국전력기술 국내 중소기업과 함께 프랑스 발주 20억원 공사 수주	한국전력기술 사옥 전경. 매일신문 DB한국전력기술(사장 이배수)은 국내 중소기업인 성화산업(사장 노준형)과 함께 프랑스 ITER(국제핵융합실험로) 국제기구가 발주한 20억원 규모의 배관 지지대 설계 공급 사업을 수주했다고 3일 밝혔다.다양한 운영 환경 조건에서도 견딜 수 있는 탄소강 및 스테인리스강 재질의 배관 지지대에 대한 설계와 제작, 공급을 수행하는 이번 사업은 강재의 철저한 순도 유지 및 내전자기성 등이 핵심기술이며 성화산업이 그동안 국내 원전 건설 과정을 통해 제작기술을 축적해 온 품목이기도 하다.진태은 한국전력기술 원자력본부장은 "국내 원전 생태계를 통해 축적된 기술력이 국제적으로 인정받은 사례"라며 "에너지 전환시대에 국내 원전산업의 새로운 돌파구를 제시하는 데 일조를 하게 됐다"고 밝혔다.전병용 기자 yong126@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000631198
2020.03.04.	media KHAN	[이 한권의 책]시간의 역사-세속의 삶과 대비되는 끝없는 우주의 시공간	낙원에서 쫓겨난 이후 땅은 고난의 공간이었다. 먹을거리는 저절로 입에 들어오지 않는다. 재난과 재해는 삶을 괴롭히는 불청객들이다. 바다도 아차 잘못하면 횡액을 만나는 무대다. 고단한 심신을 의지할 곳은 눈 들어 쳐다보는 하늘이다. 밤하늘의 별들은 변함없이 반짝이고 한결같은 궤적을 그린다. 영원하고 무한한 우주를 바라보는 일은 태고 때부터 상속받은 인류의 슬기이자 본성이다. 아인슈타인 다음으로 가장 많이 알려진 물리학자 스티븐 호킹이 펴낸 〈시간의 역사〉가 1000만 부 이상 팔린 것은 어쩌면 당연할지도 모르겠다. 숫자와 공식은 거의 없지만 쉽지 않은 과학서적임에도 베스트셀러가 된 것은 ‘짧고, 추하고, 짐승 같은’ 세속의 삶과 대비되는 끝없는 시공간에의 열망을 담고 있기 때문이다.스티븐 호킹 지음·전대호 옮김·까치호킹에 따르면, 별의 시작이 빅뱅이고 끝은 블랙홀이다. 지금부터 137억 년 전, 우주는 찰나에 급팽창하면서 폭발을 일으켰다. 상상할 수 없는 온도로 열천지가 펼쳐지면서 광자·전자·쿼크와 같은 소립자들이 생겨났다. 특수상대성 이론이 말해주듯이 에너지는 질량과 동등하기에 열은 물질을 창출한다. 쿼크가 모여서 양성자와 중성자를 만들고, 양성자와 중성자는 수소와 헬륨을 만들어냈다. 태초의 3분간에 현재 우주에 존재하는 물질의 98%가 생성되었으니 시작이 얼마나 위대한 것인가.대폭발로부터 38만 년이 흘러 우주의 절대온도가 3000K로 내려가자 원자핵이 전자를 포섭해 원자가 탄생하면서 그동안 물질에 갇혀 뻗어져 나가지 못했던 빛이 전방위적으로 달리기 시작했다. 이때 나온 빛, 즉 우주배경복사를 관측하는 데 성공하면서 빅뱅이론은 우주의 기원에 대한 적통을 공인받게 됐다. 우주배경복사는 현재 절대온도 2.7도에 마이크로파로 잡히는데, 보정하기 전의 모습은 흡사 태극 무늬를 연상시킨다. 빅뱅이 가설로 머물던 1970년에 호킹은 동료 펜로즈와 함께 대폭발의 특이점이 있을 수밖에 없음을 증명했다. 끝도 시작도 없을 것 같은 우주에 나이가 있다는 사실을 입증하는 데 일익을 담당한 것이다.영원불멸하게 지상에서 떠받드는 별들도 사멸의 운명을 벗어날 수 없다. 수소를 헬륨으로 변환하는 핵융합으로 얻어진 별빛은 연료가 다 떨어지면 결국 꺼지게 된다. 태양보다 훨씬 크고 무거운 별은 초신성으로 불리는 엄청난 폭발을 일으키며 생을 마감하고 묻히는 무덤이 블랙홀이다. 블랙홀은 중력이 너무 커서 심지어 빛조차 들어가면 다시는 나올 수 없다. 2019년 사상 최초로 블랙홀을 찍는 데 성공해 물증도 확보됐다. 호킹은 빅뱅에 이어 블랙홀에서 연타석 히트를 기록했다. 블랙홀에서도 빛이나 입자가 방출되어 나중에는 흔적도 없이 사라진다는 호킹 복사를 주장한 것이다. 우주에 존재하는 정보나 에너지는 영원히 사라지지 않는다는 물리학의 근본 법칙과 위배된다는 반박이 끊이지 않고 있지만, 아무튼 선구자의 행보로는 부족함이 없다. 그런데 왜 호킹은 노벨상을 못 받았나. 실험을 통해 검증된 업적에 주는 것이 노벨상인데, 그의 이론 대부분이 직접적인 증거를 내놓기가 어려워서다.정승민 독서팟캐스트 일당백 진행자▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=033&aid=0000040561
2020.01.08.	동아사이언스	의료용 동위원소 생산하고 반도체 경쟁력 확보하고… 운영 2만 시간 돌파한 경주 양성자가속기	7년간 2000명 연구자 지원지난 2013년 가동을 시작한 경주 양성자가속기가 누적 가동시간 2만 시간, 무사고 운전 7년을 돌파했다. 한국원자력연구원 제공    암 진단에 사용되는 방사성동위원소를 생산하고 물질의 특성을 변화시킬 수 있어 ‘현대 과학의 미다스 손’으로 불리는 경주 양성자가속기가 가동시간 2만 시간을 돌파했다. 2013년 가동을 시작한 지 7년 만이다.    한국원자력연구원은 지난달 6일 기준으로 경주 양성자가속기의 누적 가동시간이 2만 시간을 돌파했다고 8일 밝혔다. 무사고 운전 7년도 달성했다.   양성자가속기는 말 그대로 양성자를 가속하는 장치다. 방사광가속기가 금속을 가열해 튀어나온 전자를 가속해 ‘빛’을 얻는다면 양성자가속기는 수소 원자에서 전자를 떼어낸 양성자를 빠르게 가속하고, 가속된 양성자를 다른 물질에 충돌시켜 성질을 바꾸는 장치이다. 플라스틱을 강철처럼 단단하게 만들거나, 암 진단에 사용되는 방사성동위원소를 생산하고, 물질의 특성을 변화시킬 수 있어 ‘현대 과학의 연금술사’, ‘미다스의 손’으로 불린다.    경주 양성자가속기는 미국과 일본에 이어 세계 3번째로 개발한 국내 유일의 ‘대용량 선형 양성자가속기’다. 2002년 정부 주도로 사업이 시작된 이후, 2012년 12월 국내 독자기술로 완성됐다. 경주 양성자가속기는 양성자를 가속하는 에너지가 100MeV(메가전자볼트=100만 전자볼트)로 1초에 약 12경(12만 조) 개의 양성자를 초속 13만 km로 가속할 수 있다. 양성자를 초속 13만 km로 가속할 수 있으면 물질의 기본단위인 원자의 핵을 쪼갤 수 있다.    아주 밝은 빛을 내는 방사광가속기가 세포같이 작은 세계를 관찰하는 ‘현미경’처럼 쓸 수 있다면 큰 에너지를 가진 양성자 빔은 물질의 구조나 성질을 조작하는 ‘수술용 칼’처럼 쓰일 수 있다.  실제 양성자가속기는 암 치료에 사용되는 의료용 동위원소, 고속으로 직류와 교류를 바꿔주는 ‘전력변환소자’, 연료전지에 쓰이는 백금촉매 생산에 사용된다. 새로운 품종의 식물을 만들 수도 있다. 양성자 빔은 DNA 한 가닥을 끊으면 흡수되는 X선과 달리 이중나선을 동시에 끊을 수 있어서 다양한 변이체를 만들 수 있다. 이런 방식으로 더 크고 아삭아삭한 배추나 무 품종을 만들 수 있다.   선형 가속기의 장점은 원형 가속기와 달리 한 번에 많은 양성자를 가속할 수 있다는 점이다. 여러 사용자에게 동시에 많은 양을 공급할 수 있어 산업적으로 활용하기 쉽다. 원자력연구원은 생명공학, 신소재, 반도체 등의 기초연구, 방사성동위원소 생산연구, 반도체의 우주·대기 방사선 효과 연구를 위해 해마다 2000시간 이상의 실험시간을 배정하고 있다. 가속기 가동 첫해인 2013년 39개 연구과제에 양성자 빔을 지원한 이후 2019년까지 총 700여 개 연구과제와 2000명 연구자가 이 시설을 활용했다.   김종기 대구가톨릭대 교수팀은 투과성 양성자로 알츠하이머 뇌의 신경독성을 제거하는 기술을, 조지영 광주과학기술원(GIST) 교수팀은 양성자 조사를 통한 열전 소재의 열전 성질을 제어하는 기술을 개발했다. 이탁희 서울대 교수는 양성자 빔을 이용해 차세대 반도체 소자의 전도특성을 제어하는 기술을 개발하는 데 성공했다.  한국원자력연구원 양성자과학연구단 연구원들이 지난 12월 24일 한 자리에 모여 양성자가속기 가동 2만 시간 기록 달성을 기념하고 있다. 한국원자력연구원 제공    원자력연구원은 최근 ‘삶의 질 향상을 위한 융합연구’와 ‘도전적·창의적 기초과학 연구역량 강화’를 위해 가속기 성능을 보강하고 있다.  ‘반도체 소자 오류 및 손상방지를 위한 영향 분석’에는 양성자 빔이 쓰이는데 현재 경주 양성자가속기의 100MeV 에너지로는 분석 실험을 위한 성능이 충분히 나오지 않는다. 이런 이유로 국내 기업들도 경주에서 베타 테스트를 거친 후, 해외 선진 양성자가속기 운영 기관에서 다시 인증을 받고 있다. 국내 반도체 제품 신뢰도를 해외 기관에 의존하고 있는 셈이다. 원자력연구원은 양성자가속기 가속 에너지를 1GeV(기가전자볼트=10억 전자볼트)로 끌어올리는 방안을 추진하고 있다.  국내·외 의료용 동위원소 시장의 폭발적 성장에 대응하기 위해 의료용 동위원소인 게르마늄(Ge-68), 구리(Cu-64/67), 스트론튬(Sr-82), 루비듐(Rb-82) 을 생산하는 빔 조사시설의 고도화도 추진하고 있다.    박원석 원자력연구원장은 “국내 유일의 양성자가속기가 국내 소재, 부품, 장비 산업의 고도화에 앞장설 수 있도록, 파급력 있는 연구과제를 지원하고 장비를 확장해 세계 최고의 입자빔 이용 연구개발 플랫폼으로 만들어가겠다”고 밝혔다.   . [박근태 기자 kunta@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007259
2020.03.25.	동아사이언스	'과학자 영입해봐야'…21대 총선에 과학자 설 곳 없다	이경수 국제핵융합실험로(ITER) 국제기구 부총장. 국가핵융합연구소 제공.    21대 총선이 불과 3주 남은 가운데 여야는 이번 총선에서 처음 도입되는 연동형 비례대표 후보와 비례대표 순번을 속속 확정하고 있다. 그러나 20대 총선과는 달리 이번 총선에서 과학자들의 입지는 대폭 줄었다.     24일 여당인 더불어민주당이 참여하는 4·15 총선 범여 비례대표용 연합정당인 더불어시민당은 비례대표 후보 35명과 순번을 확정했다. 시민당의 비례대표 후보 1번으로는 대한가정의학회 코로나대응TF에서 활동중이며 명지병원 ‘코로나19 역학조사팀장’을 맡은 신현영(39) 명지병원 가정의학과 교수가 결정됐다.    더불어민주당이 지난달 11일 깜짝 영입한 이경수(64) 국제핵융합실험로(ITER) 사무차장은 더불어시민당 비례대표 순번에서 18번으로 밀렸다. 더불어민주당이 원래 비례대표 순번 8번에 배치했으나 시민당과 협의 끝에 민주당 추천 인사를 비례대표 11번부터 배정하기로 결정하며 18번으로 밀려 사실상 당선권에서 멀어진 것으로 알려졌다.     오랜 기간 한국 핵융합 연구를 이끌고 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 이경수 박사는 평소 과학기술에 대한 장기적인 안목과 투자가 필요하다는 메시지를 강조해왔다. 그런 만큼 과학계는 이경수 박사가 국회에 입성하면 어느 정도 과학계 목소리를 내 줄 것으로 기대했지만 물거품이 될 전망이다.    더불어시민당에선 탈핵 활동가로 알려진 양이원영(49) 에너지전환포럼 사무처장이 비례대표 당선권인 9번에 포진한 게 특징이다. 오랜 기간 탈핵 환경 운동가로 활동한 양이원영 사무처장은 문재인 정부의 탈원전 정책과 함께 세간의 관심을 받았다.    그나마 야당인 미래통합당의 비례대표용 위성정당인 미래한국당의 비례대표에 대통령 소속 국가우주위원회 위원으로 활동중인 조명희 경북대 융복합시스템공학부 학부장이 9번 순번을 받으며 당선권에 든 것으로 알려졌다.    지금까지 확정된 비례대표 후보는 4년 전 2016년 20대 총선과는 사뭇 다르다. 여야 할 것 없이 과학자들을 적극 영입하지 않고 그나마 영입한 인사도 당선권 밖 순번에 지명했다. 2016년 20대 총선에서는 당시 국민의당이 비례대표 순번 1,2번으로 신용현 당시 한국표준과학연구원 원장과 오세정 현 서울대 총장을 나란히 배치하며 이목을 끌었다.    오세정 전 의원은 서울대 총장직에 나서며 국회의원을 중도사퇴했고 20대 국회에서 끝까지 자리를 지켰던 신용현 의원은 이중당적 문제로 미래통합당 대전 유성을 공천에서 배제되며 불출마를 선언했다.    각당의 과학계 인사 영입이 지지부진한 것은 과학 우대라는 이미지를 심기 위해 과학계 출신 인사를 영입했지만 정작 원내에서 별다른 수완을 발휘하지 못한다는 정치권의 학습 효과에서 비롯된 것으로 풀이된다. 오히려 20대 국회에서도 실제 과학계에  영향력을 적극 행사한건 정치권 출신 인사들이었다는 점이 이를 뒷받침한다.  과학계도 대선과 총선 등 정치 이벤트가 있을 때마다 과학 정책을 강조해왔지만 노동계나 여성계와 달리 과학계 목소리를 강하게 전하기 보다는 끌려다니는 모습만 보여왔다는 점에서 각당이 과학계 인사 영입의 필요성을 찾지 못했을 것이란 분석도 나온다.    과학계 관계자는 “그간 국회에 진출한 과학자들이 이렇다할 뚜렷한 족적을 남기진 못했지만 이번 총선 비례대표 공천에서마저 존재감이 사라졌다”며 “과학기술에 대한 비전을 국회에서 소신있게 제시할 과학자들이 없다는 점이 안타깝다”고 밝혔다. [김민수 기자 reborn@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008136
2020.04.12.	뉴시스	민주-더시민 "인공지능·소재부품장비·의료바이오 강화"	민주 노웅래-더시민 이경수 후보 과학기술 공약 발표"4차 산업혁명 시대 선도하는 과학기술강국 만들겠다"[서울=뉴시스]12일 오전 국회에서 진행된 더불어민주당-더불어시민당 과학기술 분야 공동 공약 발표 기자회견에 참석한 노웅래(사진 왼쪽) 민주당 서울 마포구갑 후보와 더시민 비례대표 18번 이경수 후보. 2020.04.12. (사진=민주당 제공)  [서울=뉴시스]김지훈 정진형 기자 = 더불어민주당과 비례대표 연합정당인 더불어시민당은 12일 인공지능(AI), 에너지신산업, 소재·부품·장비산업, 의료·바이오산업을 강화시켜 나가겠다고 약속했다. 민주당의 서울 마포구갑 후보 노웅래 의원과 더시민 비례대표 18번 이경수 후보는 이날 오전 국회에서 과학기술 분야 공동 공약을 발표했다. 과학기술 분야 공약은 ▲인공지능(AI)·미래차·에너지신산업 육성과 연구개발(R&D) 시스템 혁신을 통한 국가 성장동력 발굴 ▲소재·부품·장비산업 경쟁력 강화 ▲의료·바이오산업 규제 최소화 등을 통한 메카 조성 등을 골자로 하고 있다.이 후보는 공약 발표 공동기자회견에서 "혁신성장을 창출하고 4차 산업혁명 시대에 선제적으로 대응해 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 도약시키겠다"고 말했다 노 후보는 "21대 국회에서 과학기술을 기반으로 혁신성장의 성과를 이끌어내고, 다시 아이들이 과학자를 꿈꾸는 나라를 만들겠다. 4차 산업혁명 시대를 선도하는 과학기술 강국을 함께 만들겠다"고 다짐했다. 노 후보는 아울러 "이 후보는 세계적 핵융합기술의 전문가다. 핵융합 기술은 기존 원자력 발전과 달리 인공태양을 만드는 기술이다"며 "이 후보가 국회에 들어온다면 대한민국 미래에너지 해결뿐만 아니라 대한민국을 세계과학기술 중심으로 도약하게 할 거다. 투표장에서 지역구 후보도, 비례대표 후보도 모두 더불어 꼭 기억해달라"고 지지를 호소했다.☞공감언론 뉴시스 jikime@newsis.com, formation@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009810789
2020.04.22.	MoneyToday	지구에서 인공태양을 만드는 사람들	[머니투데이 오동희 산업1부 선임기자] [편집자주] 우주 물질 질량의 75%, 원자수의 90%를 차지하는 수소. 우리 일상에서 쉽게 접하기 힘든, 그래서 어려운 수소. 그 수소에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 해 수소사회를 한발 더 앞당기고자 '수소 뭐니? 머니!' 코너를 준비했다.[[수소 뭐니? 머니]국가핵융합연구소와 KSTAR, 그리고 ITER]지구의 무한 에너지원인 태양. 그 태양의 발전 원리를 지구에서 구현하려는 움직임이 활발하다.일명 '인공태양' 프로젝트인 국제열핵융합실험로(ITER)에는 전세계 내로라하는 국가 7개(유럽연합 포함)이 참여하고 있다. 미국, 중국, 러시아, 인도, 유럽, 일본 외에도 특히 대한민국의 핵융합 기술력은 ITER에서 큰 힘을 발하고 있다.ITER의 출발은 1985년 11월 당시 고르바초프 소련 공산당 서기장이 로널드 레이건 미국 대통령에게 핵융합 기술의 안전한 개발을 제안하면서 시작됐다. 1988년 국제열핵융합로의 개념 설계가 시작됐고, 2001년 ITER의 최종설계가 승인됐다. 우리나라와 중국은 2003년 회원국에 가입했고, 2005년에 인도가 합류하면서 7개국 연합이 결성됐다.ITER 협정은 2006년 11월 21일 프랑스 파리의 엘리제 궁전에서 7개 회원국 장관들에 의해 공식적으로 서명됐고, 국제 조약 비준 후 ITER 기구는 2007년 10월 24일 공식적으로 설립됐다. 2010년 건설에 들어가 공정률 50%를 넘어섰고, 2025년 완공을 목표로 하고 있다. 이후 2040~2050년까지 시험을 진행하고, 상용화를 할 계획이다.프랑스 카다라슈에 짓고 있는 국제열핵융합실험로(ITER) 공사현장. 축구장 60개 크기의 규모다./사진제공=ITER이 과정에서 우리의 핵융합 기술과 부품들이 ITER에 대거 채택되고 있어 핵융합 기술 강국으로 자리매김해 나가고 있다.대덕연구단지에 위치한 국가핵융합연구소(NFRI)는 2018년 12월 24일 핵융합 발전의 핵심인 플라즈마온도 1억도 이상을 토카막 방식에서는 세계 최초로 1.5초 동안 유지하는데 성공했다. 태양표면 온도인 1500만도의 7배 이상인 플라즈마 1억도는 중수소와 삼중수소가 핵융합을 일으키기 위한 핵심 조건이다. 고온상태에서 중수소와 삼중수소의 원자핵이 들뜬 상태에서 융합하면서 헬륨과 중성자가 생성되고 이 중성자가 블랭킷(핵융합로 벽)을 때려 열로 물을 끓여 발전을 하는 방식이다.올해 3월에는 2018년 실험보다 5배 긴 시간인 8초 동안 1억도의 플라즈마 온도를 유지하는 쾌거를 이뤘다. 또 두산중공업이나 국내 기업들이 프랑스 카다라슈 지역의 ITER에주요 부품을 납품하고 있고, 최근엔 핵융합연구소와 현대중공업이 함께 진공용기의 첫 섹터도 납품했다.바닷물 1리터에 들어있는 중수소 0.03g은 서울에서 부산까지 세번 왕복할 수 있는 2400km를 이동할 수 있는 에너지를 생산할 수 있는 에너지원이다.향후 20~30년 내에 방사능 유출이나 폭발 위험에서 자유로운 새로운 핵 발전의 형태인 핵융합 발전이 인류의 미래를 열어갈 것으로 예상된다. 이카로스의 태양을 향한 꿈이 하나둘씩 현실화되고 있다. 2025년 완공을 목표로 하고 있는 국제열핵융합실험로(ITER)의 내부구조/사진제공=ITER오동희 산업1부 선임기자 hunter@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004398134
2020.04.22.	MoneyToday	지구에서 인공태양을 만드는 사람들	[머니투데이 오동희 산업1부 선임기자] [편집자주] 우주 물질 질량의 75%, 원자수의 90%를 차지하는 수소. 우리 일상에서 쉽게 접하기 힘든, 그래서 어려운 수소. 그 수소에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 해 수소사회를 한발 더 앞당기고자 '수소 뭐니? 머니!' 코너를 준비했다.[[수소 뭐니? 머니]국가핵융합연구소와 KSTAR, 그리고 ITER]지구의 무한 에너지원인 태양. 그 태양의 발전 원리를 지구에서 구현하려는 움직임이 활발하다.일명 '인공태양' 프로젝트인 국제열핵융합실험로(ITER)에는 전세계 내로라하는 국가 7개(유럽연합 포함)이 참여하고 있다. 미국, 중국, 러시아, 인도, 유럽, 일본 외에도 특히 대한민국의 핵융합 기술력은 ITER에서 큰 힘을 발하고 있다.ITER의 출발은 1985년 11월 당시 고르바초프 소련 공산당 서기장이 로널드 레이건 미국 대통령에게 핵융합 기술의 안전한 개발을 제안하면서 시작됐다. 1988년 국제열핵융합로의 개념 설계가 시작됐고, 2001년 ITER의 최종설계가 승인됐다. 우리나라와 중국은 2003년 회원국에 가입했고, 2005년에 인도가 합류하면서 7개국 연합이 결성됐다.ITER 협정은 2006년 11월 21일 프랑스 파리의 엘리제 궁전에서 7개 회원국 장관들에 의해 공식적으로 서명됐고, 국제 조약 비준 후 ITER 기구는 2007년 10월 24일 공식적으로 설립됐다. 2010년 건설에 들어가 공정률 50%를 넘어섰고, 2025년 완공을 목표로 하고 있다. 이후 2040~2050년까지 시험을 진행하고, 상용화를 할 계획이다.프랑스 카다라슈에 짓고 있는 국제열핵융합실험로(ITER) 공사현장. 축구장 60개 크기의 규모다./사진제공=ITER이 과정에서 우리의 핵융합 기술과 부품들이 ITER에 대거 채택되고 있어 핵융합 기술 강국으로 자리매김해 나가고 있다.대덕연구단지에 위치한 국가핵융합연구소(NFRI)는 2018년 12월 24일 핵융합 발전의 핵심인 플라즈마온도 1억도 이상을 토카막 방식에서는 세계 최초로 1.5초 동안 유지하는데 성공했다. 태양표면 온도인 1500만도의 7배 이상인 플라즈마 1억도는 중수소와 삼중수소가 핵융합을 일으키기 위한 핵심 조건이다. 고온상태에서 중수소와 삼중수소의 원자핵이 들뜬 상태에서 융합하면서 헬륨과 중성자가 생성되고 이 중성자가 블랭킷(핵융합로 벽)을 때려 열로 물을 끓여 발전을 하는 방식이다.올해 3월에는 2018년 실험보다 5배 긴 시간인 8초 동안 1억도의 플라즈마 온도를 유지하는 쾌거를 이뤘다. 또 두산중공업이나 국내 기업들이 프랑스 카다라슈 지역의 ITER에주요 부품을 납품하고 있고, 최근엔 핵융합연구소와 현대중공업이 함께 진공용기의 첫 섹터도 납품했다.바닷물 1리터에 들어있는 중수소 0.03g은 서울에서 부산까지 세번 왕복할 수 있는 2400km를 이동할 수 있는 에너지를 생산할 수 있는 에너지원이다.향후 20~30년 내에 방사능 유출이나 폭발 위험에서 자유로운 새로운 핵 발전의 형태인 핵융합 발전이 인류의 미래를 열어갈 것으로 예상된다. 이카로스의 태양을 향한 꿈이 하나둘씩 현실화되고 있다. 2025년 완공을 목표로 하고 있는 국제열핵융합실험로(ITER)의 내부구조/사진제공=ITER오동희 산업1부 선임기자 hunter@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004398134
2020.04.02.	서울신문	[인사]	[서울신문]■문화체육관광부 ◇전보 △국립중앙박물관 미술부장 이애령 △국립중앙박물관 어린이박물관과장 장상훈■국가인권위원회 ◇과장 승진 △침해조사국 아동청소년인권과장 박병수■고려대 △노동대학원장 박지순■가천대 △메디컬본부장(메디컬캠퍼스총괄처장) 정호연 △총무처장 박상용 △학생복지처장 양대승■목원대 △관리처장 겸 대덕문화센터장 서관원 △생활관장 최재필 △시설과장 겸 관리과장 송영남 △평가감사팀장 겸 경영정책팀장 김진환 △기획과장 겸 국책사업추진단 과장 겸 법인사무국 과장 동인범 △스톡스대학 교학과장 겸 문화컨텐츠대학 교학과장 △오혜원■동국대 경주캠퍼스 △대학기본역량진단준비단장(겸직) 김유석 △대학기본역량진단준비단 부단장(겸직) 이영찬 △데이터분석센터장 전동협 △교육역량개발센터장 권상집 △학생상담센터장 겸 인권센터 행정지원팀장 류석진 △아시아연구원장(겸직) 정성훈 △미래에너지기술연구원장 류준형 △불교사회문화연구원장 석길암■한국생산기술연구원 ◇본부장 △서남본부장 오익현 △대경본부장 황영하 △전북본부장 최영 △기획조정본부장 변기정 △산업기술전략본부장 김선창 △국가청정생산지원센터소장 김진호 ◇부장 △뿌리기술연구소 형상제조연구부문장 윤길상 △뿌리기술연구소 부품기능연구부문장 이호년 △뿌리기술연구소 공정지능연구부문장 문경일 △융합기술연구소 로봇응용연구부문장 지상훈 △융합기술연구소 공정플랫폼연구부문장 이상호 △융합기술연구소 섬유융합연구부문장 최영옥 △융합기술연구소 휴먼융합연구부문장 유의상 △청정기술연구소 지능형생산시스템연구부문장 김철호 △청정기술연구소 스마트제조혁신연구부문장 정훈 △청정기술연구소 청정에너지시스템연구부문장 백종현 △청정기술연구소 친환경융합소재연구부문장 이성구 △감사부장 이승기 △경영기획부장 강경남■한국원자력통제기술원 ◇본부장 △핵비확산본부장 유호식 △핵안보본부장 이나영 ◇부장 경영기획부장 안길훈 ◇실장 핵비확산본부 안전조치실장 안승호 △〃수출입통제실장 김민수 △〃비확산기술지원센터장 이영욱 △핵안보본부 물리적방호실장 장성순 △〃사이버보안실장 권국희 △〃교육훈련센터장 신동훈 △경영기획부 기획예산실장 고문성 △〃경영지원실장 장재원▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003079118
2020.04.02.	문화일보	<인사>국가인권위원회 外	△국가인권위원회 ◇과장승진▷침해조사국아동청소년인권과장 박병수 △금융위원회 ◇과장급전보▷글로벌금융과장 김수호▷금융정보분석원(FIU)기획협력팀장 오화세△문화체육관광부 ◇전보▷국립중앙박물관미술부장 이애령▷국립중앙박물관어린이박물관과장 장상훈 △한국생산기술연구원 ◇본부장▷서남본부장 오익현▷대경본부장 황영하▷전북본부장 최영▷기획조정본부장 변기정▷산업기술전략본부장 김선창▷국가청정생산지원센터소장 김진호◇부장▷뿌리기술연구소형상제조연구부문장 윤길상▷뿌리기술연구소부품기능연구부문장 이호년▷뿌리기술연구소공정지능연구부문장 문경일▷융합기술연구소로봇응용연구부문장 지상훈▷융합기술연구소공정플랫폼연구부문장 이상호▷융합기술연구소섬유융합연구부문장 최영옥▷융합기술연구소휴먼융합연구부문장 유의상▷청정기술연구소지능형생산시스템연구부문장 김철호▷청정기술연구소스마트제조혁신연구부문장 정훈▷청정기술연구소청정에너지시스템연구부문장 백종현▷청정기술연구소친환경융합소재연구부문장 이성구▷감사부장 이승기▷경영기획부장 강경남 △한국원자력통제기술원 ◇본부장▷핵비확산본부장 유호식▷핵안보본부장 이나영◇부장▷경영기획부장 안길훈◇실장▷핵비확산본부안전조치실장 안승호▷〃수출입통제실장 김민수▷〃비확산기술지원센터장 이영욱▷핵안보본부물리적방호실장 장성순▷〃사이버보안실장 권국희▷〃교육훈련센터장 신동훈▷경영기획부기획예산실장 고문성▷〃경영지원실장 장재원△한국방송통신대학교 ▷부총장(정보전산원장·정보화책임관 겸임)정보통계학과교수 김성수△고려대 ▷노동대학원장 박지순 △코리아타임스 ▷대표이사 오영진 △헤럴드 ▷대표이사(재선임) 권충원 △아시아투데이 ▷상무이사/대기자 강동훈▷경제·산업부총괄에디터 이규성▷생활과학부장 송강섭▷사회부장 양창욱[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002423212
2020.04.02.	세계닷컴	[인사] 국가인권위원회 외	국가인권위원회 ◆과장 승진 △침해조사국 아동청소년인권과장 박병수  금융위원회 ◆과장급 전보 △글로벌금융과장 김수호△금융정보분석원(FIU) 기획협력팀장 오화세  한국원자력통제기술원 <본부장> △핵비확산본부장 유호식△핵안보본부장 이나영 <부장> △경영기획부장 안길훈 <실장> △핵비확산본부 안전조치실장 안승호△ 〃 수출입통제실장 김민수△ 〃 비확산기술지원센터장 이영욱△핵안보본부 물리적방호실장 장성순 △ 〃 사이버보안실장 권국희△ 〃 교육훈련센터장 신동훈△경영기획부 기획예산실장 고문성△ 〃 경영지원실장 장재원  한국생산기술연구원 <본부장> △서남본부장 오익현△대경본부장 황영하△전북본부장 최영△기획조정본부장 변기정△산업기술전략본부장 김선창△국가청정생산지원센터소장 김진호 <부장> △뿌리기술연구소 형상제조연구부문장 윤길상△ 〃 부품기능연구부문장 이호년△ 〃 공정지능연구부문장 문경일△융합기술연구소 로봇응용연구부문장 지상훈△ 〃 공정플랫폼연구부문장 이상호△ 〃 섬유융합연구부문장 최영옥△ 〃 휴먼융합연구부문장 유의상△청정기술연구소 지능형생산시스템연구부문장 김철호△ 〃 스마트제조혁신연구부문장 정훈△ 〃 청정에너지시스템연구부문장 백종현△ 〃 친환경융합소재연구부문장 이성구△감사부장 이승기△경영기획부장 강경남  MG손해보험 <부사장> △경영기획부문장 이덕재△영업부문장 김상화 <전무> △상품업무보상부문장 김태철△리스크관리본부장(CRO) 이일선△자산운용부문장 서원철△소비자보호본부장(CCO) 서재영  고려대 △노동대학원장 박지순  동국대 <경주캠퍼스> △대학기본역량진단준비단장(겸직) 김유석△대학기본역량진단준비단 부단장(겸직) 이영찬  가천대 △메디컬본부장(메디컬캠퍼스총괄처장) 정호연△총무처장 박상용△학생복지처장 양대승  목원대 △관리처장 겸 대덕문화센터장 서관원  아시아투데이 △상무이사 대기자 강동훈 △경제·산업부 총괄에디터 이규성  글로벌이코노믹 <편집국> △사회부 부국장 박용준ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003452771
2020.03.24.	media KHAN	더시민 비례후보 ‘환경운동가’ 양이원영 “탈핵 말할 사람 없을 것 같아 결단”	20년 넘게 환경운동을 해온 양이원영 에너지전환포럼 사무처장(49·사진)은 녹색당 지지자다. 더불어민주당이 비례연합정당을 만드는 과정에서 녹색당이 배제되자 양 사무처장은 지난 20일 페이스북에 “이런 비례연합정당을 만들면 유권자가 표를 줄까. 한국 정치 진전을 기대했는데 민주당 참 실망”이라고 적었다. 그랬던 그가 최근 더불어민주당의 비례연합정당인 더불어시민당 후보 9번에 이름을 올렸다. 양 사무처장의 ‘변심’을 두고 뒷말이 무성하다. 그는 24일 서울 종로 에너지전환포럼 사무실에서 경향신문과 인터뷰하면서 “기후위기를 말할 이가 없을 거란 위기감 때문에 참여하게 됐다”며 “이후 모습으로 평가받겠다”고 했다. - 위성정당 논란에도 비례연합정당에 이름을 올렸다.“녹색당이 비례연합정당으로 원내에 진출해야 한다고 주장해왔다. 미래통합당 1호 공약이 ‘탈원전 폐기’고 더불어민주당은 탈원전 논의에 소극적이다. 막 나가는 야당, 어정쩡한 여당을 뚫고 녹색당이 진입하길 바랐다. 녹색당 참여가 무산되는 걸 보며 ‘녹색당 투표 말곤 할 수 있는 게 없다’고 생각했다. ‘민주당 실망’을 쓴 이유다.”- 왜 마음을 바꿨나“기후위기·탈원전을 말할 이가 21대 국회에 없을 거란 위기감에 비하면 위성정당 논란은 중요한 문제가 아니다. 그보다 친환경 이미지를 위한 들러리만 서는 것 아닐까 우려가 컸다. 민주당 ‘핵융합’ 영입인사(이경수 국제핵융합실험로 부총장)를 비판했다. 그러다 더시민에서 나를 선발했단 소식을 듣고 놀랐다. 기회주의적으로 보이는 것 안다. 이후 모습으로 평가받겠다.”- 민주당 비판 이력 탓에 지지층 반발도 예상된다.“당내에 진보적 가치, 소수자 이슈에 폭넓은 공감대가 있다고 본다. 정부·여당에 각을 세운 사람도 품고, (민주당 추천 몫을 후순위로 배치한다는) 약속을 지킨 민주당에 감사하게 생각한다.”- 어떤 정치를 할 것인가.“탈원전·탈석탄이 목표다. 환경운동이 환경정치가 되려면 이제는 문제 제기를 넘어 책임도 져야 한다. 녹색가치를 추구하는 제2, 3의 정치인이 생길 정치를 만들겠다.”조형국 기자  situation@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=032&aid=0002999757
2020.01.01.	정책브리핑	2020년도 과학기술·ICT 분야 RD사업 종합시행계획 확정·발표	연구자중심의 창의․도전적 R&D를 통해 미래유망 핵심 원천기술 개발과국민의 삶의 질 제고-과기정통부, 2020년 5조 1,929억원규모 R&D 투자방향 확정 - ◇ 기초연구 예산 확대(전년 대비 3,198억원 증액된 1조 5,312억 원),신진 연구과제 확대(591→765개) 및연구비 단가 상향(1억→1.5억) 등창의․도전적R&D 강화◇ 바이오(4,348억원), 나노·융합기술(2,535억원), 기후·에너지(1,487억원) 등 미래유망 원천기술분야 지원 강화◇「5G+전략」이행을위한 10대 핵심산업․5대 핵심서비스의 ICTR&D 신규투자 확대(879억원)◇ ICT 경쟁형(챌린지) 방식 R&D 확대및 부처 간 협업 강화◇ 지속적인 연구 생태계 혁신 및건강한 연구문화 조성 □ 과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하 ‘과기정통부’)는 총 5조1,929억원 규모의 2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D사업 종합시행계획을 확정‧발표하였다. ㅇ 이번 종합시행계획은 과기정통부 전체 연구개발(R&D) 예산 8조 5,029억원 중 국가과학기술연구회, 직할 출연연구기관 연구운영비 등을제외하고, 과학기술 분야 4조 1,524억 원, 정보통신(ICT) 분야 1조 405억원을 대상으로 하며, - △기초연구(15,312억원), △원천연구(16,804억원), △ICT 연구개발(8,121억원), △R&D 사업화(2,309억원), △인력양성(2,087억원), △R&D 기반조성(7,296억원) 등을 포함하고 있다. □ 2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D사업 종합시행계획은 ㅇ ‘제4차과학기술기본계획’, ‘정부 R&D 중장기 혁신전략’ 등 최근 과학기술‧ICT 정책에 발맞추고, 저출산·고령화, 재난·안전·환경, 저성장 등 국가·사회문제전 영역에서 과학기술·ICT의 역할을 강화하기 위해, - △연구자 중심 창의․도전 기초연구 지원 확대, △지속적인연구생태계 혁신 및 연구역량 강화, △미래 신산업 핵심 원천기술 개발 강화, △「5G+ 전략」의 핵심산업․서비스에 대한 신규투자 강화,△ICT 경쟁형 R&D 확대 및 부처간 협업 강화, △R&D를 통한 편익 증진 및 공공연구성과 사업화, △핵심 과학기술 인력양성 및 과학기술 기반조성 등을 주된 내용으로 하고 있다.    연구자 중심의 창의․도전 기초연구 지원 확대   □ 세계적 수준의 창의·도전적 기초연구 환경 인프라조성을 위해 기초연구 예산을 전년 대비 3,198억원 증액된 1조 5,312억원을 투자한다.     * 개인‧집단연구, 기반구축  : (’19) 12,114억원 → (’20년) 15,312억원(26.4%↑)   ㅇ 젊은 연구자들이 우수 연구자로 성장할 수 있도록 지원 과제를 확대하고, 연구비 단가 상향(연 1억 → 연 1.5억), 신진연구자의 공동연구그룹 내 필수적 참여(신진연구자 1명 이상 필수 참여) 등 젊은 연구자의 초기 정착 지원을 강화한다.* 신진연구 과제 수(신규) : ’19년 591개 → ’20년 765개내외(30%↑) ㅇ 소규모 집단과제(3~4인) 지원을 확대하여 연구 성과가 연구실 단위로 축적되어우수 연구그룹으로 성장하도록 유도하고, 새로운 연구분야 도전(개척형), 주력산업 분야 핵심기술 확보 및 자립화(돌파형)등을위한 유형 신설을 통해 연구그룹 지원을 다양화 한다.* ’19년집단연구사업(기초연구실) 699억 원 → ’20년 1,079억 원(54%↑) ㅇ 연구윤리 및 연구부정방지 관리체계 강화를 위해 기관 자체적으로 연구윤리 확보 및연구부정 방지를 위한 시책을 수립하고, 필요시 간접비와운영비에 반영할 수 있도록 하였다.    지속적인 연구생태계 혁신 및 연구역량 강화   □ 원천연구 사업 기획 시 학회 등을 통해 개방형으로 기획할 수 있도록 채널을다양화 하는 등 PM과 전문가 중심으로 목표가 명확한 기획을활성화 한다. ㅇ 회계연도 시작 전 기획에 착수하여 충실한 기획기간을 확보할 수 있도록하고, 연구주제 선 공개, 과제공고 시점을정례화(1월/4월/5월/11월)하여연구자의 안정적인 연구 참여 기회를 제공할 계획이다. ㅇ 다년도 협약을 체결한 경우 남는 연구비를 이월하거나 모자라는 연구비를차년도에서 당겨쓸 수 있도록 허용하고, 연구데이터의 체계적 관리와공유‧활용을 위한 협력체계를 강화한다.* 신규과제는 연구데이터 관리계획을 협약서에의무적 반영(계속과제도 도입) ㅇ 또한, 창의적․도전형 연구를 유도하는 맞춤형 평가를 위해서 연차점검 시 중간발표회, 현장방문 등을 통해 전문가 컨설팅을 진행하여 공개검증을 강화하고, ㅇ 단계/최종평가는 선정-단계-최종평가에 참여하는 전담평가자를 지정하여 PM과 함께 연구자가제시한 성과지표에 따라 맞춤형 평가로 진행할 계획이다. ㅇ 연구 수행과정과 성과를 모두 평가하여 성실수행을 폭넓게 인정함으로써 도전적인연구가 가능한 환경 조성을 유도한다.    미래신산업 핵심 원천기술 개발 강화   □ 4차 산업혁명 대응,핵심․기반기술지원 및융합을 통해 미래산업 선도를 위한 원천기술개발 투자를 확대한다. ㅇ 유망 바이오산업인 신약, 의료기기의원천기술개발 지원과 국민 건강에 직결된 감염병, 뇌과학 등 바이오헬스 분야 핵심 원천기술확보로 미래 신산업 동력을 육성하고,     * ‘범부처 전주기 의료기기 사업’ 예타(’20∼’25, 1.2조 원, ’20. 296억 원) * ‘치매극복 기술개발사업’ 예타(’20∼’28, 1,987억 원, ’20. 29.5억 원) * 뇌질환 극복 연구사업(신규 45억 원) 등    ㅇ 나노‧소재 분야에서기존 기술의 한계 돌파기술과 초연결․지능화 혁신을이끌 4차 산업혁명 기반기술, 주력산업의기술 경쟁력 강화와 신산업 창출을 선도할 나노·소재 원천기술확보 및 연구 인프라 확충을 중점 지원하게 된다.     * 차세대 지능형 반도체 기술개발(’20∼’29, 2,405억 원, ’20. 180억 원 / 산업부와 협업) * 나노 미래소재 원천기술개발사업(신규 382억 원) 등   ㅇ 또한, 온실가스 저감 및 자원화, 미세먼지 관리 종합계획 실행력 제고를 위한 도전적 연구에 대한 지원을 확대하고,     * 동북아-지역연계 초미세먼지 대응 기술개발(신규 45억 원) * 유용물질 생산을 위한 Carbon to x 기술개발(신규 40억 원) * 기후변화 영향 최소화 기술개발(신규 13억 원) 등   ㅇ 다양한 첨단 융합 R&D의가시적 창출을 위해 신개념 무인이동체 원천기술개발, 자연모사 혁신기술, 기초과학과 공학 간 융합, 과학난제 도전 융합 등 선도적이고도전적인 기술개발을 지원한다.     * 무인이동체 원천기술개발(신규 130억 원) * DNA+ 드론 기술개발(신규  67억 원) * 과학난제 도전 융합 연구개발사업(신규 25억 원) * G-First 시범사업(원천기술창출, 혁신도전 프로젝트) (신규  44억 원) 등   □ 한편, 우주강국 실현을 위해 우주 발사체 자력 개발과 독자 위성기술 확보, 우주산업생태계 기반조성을 추진하며, 우주분야 국제협력과 민간·산업 분야의우주개발 역량 강화도 적극 추진할 계획이다.     * 스페이스 챌린지(신규  10억 원) * 한미 민간 달착륙선 탑재체 공동연구(신규 10억 원) * 우주 국제협력 기반조성(신규 8.2억 원) 등   ㅇ 원자력 안전, 사용후 핵연료 안전관리, 원전 해체 핵심기술 개발 등 국민의 생명과 안전 중심의 R&D 지원을 강화한다.    * 방사선 고부가 신소재 개발사업(신규 56.5억 원) * 첨단 방사선 융합치료 기술개발(신규 46억 원) * SMART 혁신 기술개발(신규  35억 원) * 반도체 전공정 검사용 EUV광원 및 장비 기술개발사업(신규 115억 원) 등      『5G+ 전략』10대 핵심산업ㆍ5대 핵심서비스 투자 확대   □ 세계최초 5세대(5G) 이동통신 상용화에 따라 5G 기반의신산업 육성을 위해 수립한「5G+ 전략」의 10대 핵심산업․5대 핵심서비스 분야의전략품목* 개발을위한 ICT R&D 투자를 대폭 확대한다.*’26년까지 우리나라가 확보 가능한 세계 최고 수준의 제품(서비스)으로서 관련 시장에서 해당 품목의 획기적인 시장점유가 기대․예상되는 품목     * (10대 핵심산업) 네트워크장비, 차세대(5G) 스마트폰, VR·AR 디바이스, 웨어러블 디바이스,  지능형 CCTV, 드론, 커넥티드 로봇, 차량용 5G V2X, 정보보안,  엣지컴퓨팅 * (5대 핵심서비스) 실감콘텐츠, 스마트공장, 스마트시티, 자율주행차, 디지털 헬스케어   ㅇ 먼저, 작년 7월수립한 ‘5G+ ICT R&D 기술로드맵*에 따라 네트워크 장비(152.69억원), 차세대 스마트폰(45억원), ARㆍVR 디바이스(126억원), 커넥티드 로봇(55억원), 정보보안(66억원), 엣지컴퓨팅(107억원), 실감콘텐츠(227억원) 등「5G+ 전략」과연계한 기술개발에 879억원을 투자하고,*「5G+전략」의 10대 핵심산업․5대 핵심서비스 별 세계최고 수준의 품목(서비스)을 확보하기 위한 전략적 중장기(’19∼’26) ICT R&D 투자 방향(’19.7월) ㅇ ICT 부품·장비의 국산화를 지원하기 위해 5G 장비(기지국) 및 단말기(스마트폰,웨어러블 기기 등)에 필요한 핵심부품·모듈·디바이스 기술개발을 적극 지원한다.     * 5G 기반 장비 단말부품 및 디바이스 기술개발(신규 100억 원) * 5G 기반 VRㆍAR 디바이스 핵심 기술개발(신규  126억 원) 등   □ 한편, 인공지능, 지능형반도체, 엣지컴퓨팅 등 4차 산업혁명 대응을 위한 D·N·A(데이터(D)·네트워크(N)·인공지능(A)) 핵심분야에 대한 기술개발 투자를 강화한다.     * 차세대 엣지컴퓨팅 시스템 기술개발(신규 47억 원) * 5G 기반 조선해양 스마트플랫폼 및 융합서비스 개발(신규 29억 원) * 5G 기반 사물인터넷(IoT) 핵심  기술개발(신규 53억 원) * 차세대 인공지능 핵심원천 기술개발(신규 60억 원) * 차세대 지능형반도체 기술개발(설계)(신규 234억 원) 등   ㅇ 또한, 우리나라가세계최초 5G 상용화 이후에도 글로벌 이동통신 리더십을 지속 확보해 나가기위한 6세대(6G) 이동통신 핵심기술개발도 추진한다.     * 고신뢰·저지연 핵심기술(6G)을 위한 국제공동 연구(핀란드 오울루大, 9억 원) * 6G 핵심기술개발사업(’21∼’28, 9,760억 원) 예비타당성 조사 추진(기술성 평가 통과, ’19.9.)       ICT 경쟁형(챌린지) 방식 R&D 확대 및 부처 간 ICT R&D 협업 강화   □ 민간의 창의·도전적 아이디어발굴을 지원하고, 연구자 간 경쟁을 통해 연구성과 제고를 유인하는 경쟁형R&D를 강화한다.  ㅇ 우선, 고효율 홀로그램 기술 개발, 데이터셋 보정기술 등 난제기술 및 민간의 경쟁촉진이 필요한 분야에 대한 경쟁형R&D 투자(224억원)를 확대하고,  ㅇ 인공지능(AI) 올림픽(가칭) 등 R&D 경진대회를통해 우승팀에게 후속연구를 지원하는 ICT 챌린지 방식 연구를확대․강화한다.    * 인공지능(AI) 올림픽(가칭, 50억 원) * 차세대보안 분야 챌린지 기술개발 지원(8억 원) 등   □ 또한, 과학기술분야 기초․원천연구 성과를 토대로 ICT 후속응용 연구를 지원하는 ‘이어달리기형’ 기술 개발(7.5억 원)을 본격 추진하고,  ㅇ 국방부, 행안부, 지자체등 부처 간 R&D 협업을 통해 기술개발 결과물이 국민들의 실생활에 적극 활용될수 있도록 하는 한편, 정부 정책 간 R&D 연계를강화(103억 원)한다.    * 군장병 병영생활 안전 및 인재관리 신뢰성 문제해결(국방부  협업, 7.8억 원) * 디지털트윈 기반 지하공동구 화재재난 지원 통합플랫폼 기술개발(행안부․국토부․산업부 협업, 16억 원) * 센서나 영상카메라 없이 미세한 무선신호(Wi-Fi 등) 센싱 기반의 건물 내 위험상황 대응 기술개발(지자체 협업, 7.8억 원) 등      R&D를 통한 편익 증진 및 공공 연구성과 사업화   □ 국민 삶의 질 제고를 위해 부처-기술 간융합․협업 및 현장에서 활용 가능한 사회문제 해결형 R&D를 확대한다.  ㅇ 생활환경(미세먼지 등), 안전(치안, 소방등) 등 각종 국민생활 문제 해결을 위한 생활밀착형 R&D 지원을확대하고,  ㅇ 수요발굴, 해결방향기획, 기술개발, 현장 적용까지 주민이 참여하는전주기 리빙랩을 운영한다.  ㅇ 특히, ICT 분야는 사회문제해결형 R&D 전담사업을 통해 5G, 인공지능(AI), 빅데이터 등 첨단 디지털 기술을 활용한 전략적․체계적 사회문제해결 기술개발을 추진해 나간다.     * ICT기반 사회문제 해결 기술개발 사업(신규 70억 원) * 국민공감‧국민참여 R&SD 선도사업(신규 45억 원) * 실종아동 등 신원 확인을위한복합인지 기술개발(계속 36억 원) * 재난안전 플랫폼 기술개발(계속 40억 원)   □ 또한, 공공 연구성과 기반 실험실 창업을활성화하고, 연구산업 육성 및 산학연 협력 활성화를 통해 기술이전과사업화를 촉진한다. ㅇ 연구현장의 수요가 높고 국산화가 시급한 분야에 대해 연구장비 개발, 성능검증 및 상용화를 지원하는 R&D사업을확대한다.      * 공공 연구성과 기반 BIG 선도모델(신규 6억 원) * 연구장비 개발 및 고도화 지원(신규 73억 원) * 실험실 창업지원(계속  241억 원)     ㅇ 연구개발특구를 중심으로 ‘공공기술 이전(출자)→사업화→창업‧성장지원→해외진출’을지원하는 사업 간 유기적인 연계를 강화하고, 지역이 주도하고 중앙은 지원하는지역 주도형 연구개발 역량과 거버넌스를 확충해 나간다.      * 연구개발 특구육성(계속 1,154억 원) * 지역 연구개발 혁신지원(계속 132억 원) 등    □ 특히, ’20년 부터는 ‘ICT R&D 혁신 바우처 사업’을 통해 대학․출연연 등이 보유한 역량을 활용하여 중소기업의 기술적 애로사항을해소하고, ICT 융합 사업화 촉진을 본격 지원한다.     * ICT R&D 혁신바우처 사업 예타(’20∼’24, 2,320억 원, ’20. 129억 원)       핵심 과학기술 인력 양성 및 과학기술 기반 조성   □ 과학기술인력 중장기 수급 분석 등을 실시하여 인재 수요변화에 대응하고, 과학기술인의 사회적 일자리를 위한 과학기술인 협동조합 육성을 강화하는 등 핵심 과학기술 인력양성을추진한다.    * 혁신성장선도 고급 연구인재 육성(KIURI)(신규 70억 원) * 이공계 전문 기술인력 양성(계속 295억 원) * 과학기술인 협동조합 육성·지원(계속 17억 원)     ㅇ 여성과학기술인의 일자리 안정성 제고를 위해 민간기업 참여 확대, 경력 단계별 교육 강화 등 여성과학기술인 R&D 경력복귀지원사업을 강화하고, 미래 과학기술인재의 발굴·성장을위한 과학영재교육도 강화한다.     * 여성 과학기술인 육성·지원(계속 141억 원) * 과학영재 양성사업(계속 148억 원)   □ 아울러, 과학기술‧ICT를 기반으로 감염병, 미세먼지, 물부족, 재난 등 인류 공동문제 해결을 지원하는등 과학기술 외교를 통한 공동번영과 확고한 협력채널을 구축하고,  ㅇ 글로벌 수준의 기술이 필요한 산학연 연구현장에 해외연구자 초빙 및 해외파견, 방문연구 등 글로벌 인재양성 추진할계획이다.  ㅇ 또한, 주요 다자협의체를활용하여 5G, 인공지능 등 4차 산업혁명 국제이슈를주도할 예정이다. □ 과기정통부 관계자는  ㅇ 2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D사업 종합시행계획은 - 지속적인 연구 생태계 혁신 및 연구역량을 강화하고, 기초·원천․ICT분야 핵심 기반기술 개발과 융·복합을 통해미래산업 선도 및 혁신성장을 창출하며, - 우리나라의 과학‧경제‧사회 발전과 국민의 행복한 삶의 질 구현에 기여할것으로 기대한다고 밝혔다. □ 과기정통부는 이번에 확정된 시행계획을 1월 2일자로 공고하는 한편,  ㅇ 과학기술․ICT R&D사업의 구체적인 내용, 과제공모 시기, 절차 등에 대한 지역별 설명회를 1월중 개최할 예정이다. <지역별설명회 일정(예정) >지역별 설명회 일정(예정)권역 일시 장소 수도권 ’20.1.6.(월), 15:00 서울 숭실대학교 한경직기념관 중부권 ’20.1.20.(월), 15:00 대전 국립중앙과학관 사이언스홀	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000296483
2020.02.03.	매경닷컴	서남, 이달 코스닥 상장…"올해부터 실적 개선 기대"	문승현 서남 대표이사. [사진 제공 = 김현정 기자] "지난해 시행 예정이었던 약 80억원 규모의 프로젝트가 올해로 순연됐다. 매출 60~70억원을 시현하는 시점부터 손익분기점(BEP)을 넘어 영업이익이 빠르게 증가할 것으로 예상된다."에너지 소재 전문 기업 서남이 코스닥 상장에 도전한다. 문승현 서남 대표이사는 3일 서울 여의도에서 기자간담회를 열고 향후 실적 전망에 대해 이 같이 밝혔다.지난 2004년 설립된 서남은 독자적으로 개발한 RCE-DR 공정으로 2세대 고온 초전도선재를 생산한다. 2세대 고온 초전도선재를 생산하는 기업은 국내에서 서남이 유일하다.'꿈의 물질'이라고 불리는 초전도체는 일정온도 이하에서 전기저항이 '0'이 되는 물질이다. 전력손실이 발생하지 않고, 구리보다 1만배 이상 전류밀도가 높아 전력기기의 손실을 줄일 수 있다. 또 구리보다 얇아 재료가 적게 들어 가격 경쟁력을 확보할 수 있으며, 소형화·경량화에도 유리하다.한국전력이 세계 최초로 초전도 송전을 상용화하면서 서남의 수혜가 기대된다. 앞서 서남은 지난해 7월 흥덕-신갈 구간 초전도 케이블에 서남의 초전도선재 약 100킬로미터가 공급됐다. 올해에는 역곡-온수, 문산-선유 간 초전도 케이블 사업에 서남의 2세대 고온 초전도 선재가 활용될 예정이다.또한 서남의 2세대 고온초전도 선재는 세계적으로 생산 능력과 품질의 우수성을 인정받아 LS전선,한국전기연구원 등 국내업체는 물론, 미국 Applied Materials, Commonwealth Fusion Systems, 러시아 SuperOx, 프랑스 Nexans 등다양한 글로벌 업체를 고객으로 확보하고 있다.2세대 고온초전도 선재는 송전사업을 비롯해 데이터 센터, 제철소와 같이 전력이 많이 필요한 분야에 활용될 수 있다.서남은 이번 IPO를 통한 공모 자금으로 기존 설비 업그레이드 및 신규 생산 설비 구축을 진행, 현재의 2배이상으로 공급능력을 끌어올릴 계획이다. 이를 통해 향후 초전도 케이블, 한류기를 비롯해 최근 고온초전도 선재 대량수요처로 등장한 퓨전(Fusion, 핵융합발전)등의 분야에서 예상되는 수요를 대비할 계획이다.서남은 지난해까지 영업이익이 적자를 기록했으나 올해를 기점으로 영업이익 흑자 전환이 가능할 것으로 내다보고 있다. 오는 2022년 매출 297억원, 영업이익 128억원, 영업이익률 43.1%를 기록할 것으로 전망했다.문승현 대표이사는 "서남은 지속적인 연구개발과 독자적인 공정기술을 확보해 높은 생산성과 가격경쟁력을 유지하고 있는 글로벌 초전도시장 탑 티어업체"라며 "상장을 통해 현재 수요에 비해 크게 부족한 공급 역량을 키워 기존 고객사 신규 수주 물량에 대응하고, 대규모 수요가 예상되는 분야에 2세대 고온초전도 선재를 공급해 시장 점유율을 확대할 계획"이라고 밝혔다.서남은 지난 4~5일 수요예측을 거쳐 공모가를 확정한 후 오는 10~11일 청약을 받는다. 오는 20일 코스닥에 상장할 예정이다. 희망 공모가 밴드는 2700~3100원으로, 공모 금액은 밴드 기준 94억5000만~108억5000만원이다. 상장주관사는 한국투자증권이다.[디지털뉴스국 김현정 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004510725
2020.01.14.	서울경제	인공태양과 번개 원리 연구 현장에서 배워요	핵융합연, 초·중학생 대상 무료 과학캠프 실시[서울경제] 국가핵융합연구소는 방학을 맞은 초·중학생들을 대상으로 체험형 과학 교육 프로그램인 ‘2020 퓨전스쿨 과학캠프’를 이달 14일부터 17일까지 4일간 대전 본원과 군산 플라즈마기술연구센터에서 개최한다고 밝혔다.‘퓨전스쿨 과학캠프’는 핵융합연이 운영하는 교육기부 프로그램중 하나이며 초·중학생들에게 STEAM 기반의 융합형 과학 활동을 통해 핵융합과 플라즈마 연구 분야에 대한 지식과 및 창의적 사고력을 길러주는 과학체험 행사이다. STEAM이란 과학(S), 기술(T), 공학(E), 예술(A), 수학(M)이 융합된 과학교육 프로그램으로 과학기술에 대한 학생의 흥미와 이해를 높이고 과학기술 기반의 융합적 사고력(STEAM Literacy)과 실생활 문제 해결력을 배양하는 교육을 말한다.이번 행사에는 사전 온라인 선착순 접수를 통해 선정된 전국 초·중학생 160명이 참가했고 초등학생(14·15일)과 중학생(16一17일)으로 나뉘어 4개 프로그램으로 진행된다.올해 퓨전스쿨 과학캠프는 핵융합 및 플라즈마 분야의 과학적 원리를 배울 수 있는 다양한 실험과 보드게임 등 미래 에너지원 개발의 필요성과 과학기술에 대한 이해와 흥미를 높일 수 있는 프로그램으로 구성됐다.서울, 부산, 광주 등 전국에서 핵융합연을 찾은 퓨전스쿨 과학캠프 참가자들은 한국의 인공태양이라 불리는 ‘초전도핵융합연구장치 KSTAR’의 플라즈마 실험 현장과 군산의 플라즈마기술연구센터를 방문해 연구자들과 직접 소통하고 미래 과학자로서 꿈을 키울 기회를 얻는다.핵융합연 유석재 소장은 “퓨전스쿨과 같은 흥미로운 과학 교육 프로그램을 지속적으로 운영해 학생들이 핵융합과 플라즈마 연구 분야를 이해하고 미래 과학기술인의 꿈을 키울 수 있도록 돕겠다”고 말했다. /대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003680230
2020.03.26.	서울경제	[오색인문학] '화려한 죽음' 초신성, 새 별의 탄생 부른다	■별들과의 대화- 별의 생애주기-심채경 경희대 우주과학과 학술연구교수수명 70억~130억년가량인 별핵융합으로 밝게 타오르다가마침내 수축·거대 폭발로 사라져충격파가 주변 가스먼지 흔들고기체 덩어리 모여 또다른 별 생성[서울경제] 뉴욕·샌프란시스코·파리·밀라노···. 언제나 활기가 넘치고 붐볐던 대도시에 인적이 드물어졌다. 텅 빈 듯한 도시를 햇살만이 채우고 있는 사진 속 풍경. 예년대로라면 연중 늘 북적북적 대도시는 물론 산에도 바닷가에도 따뜻해진 날씨와 봄꽃을 만끽하려는 상춘객으로 그득했을 것이다.남녀노소를 불문하고 다양한 사람이 모여 있는 공간에서는 인류라는 모집단을 추정하기에 꽤 괜찮은 표본집단을 만날 수 있다. 적어도 키와 체격·얼굴처럼 겉으로 드러나는 양태 면에서는.만약 외계의 지적 생명체가 지구 인류를 연구하기 위해 우리의 일생을 그대로 추적하려면 평균 수명만큼의 세월이 필요하다. 그래서 동식물을 관찰할 때는 생애주기가 짧은, 초파리나 애기장대 같은 모델 생물을 쓴다. 그러나 한 개체의 평생을 연구하는 것이 용이하지 않을 때에는 생의 다양한 단계에 있는 여러 개체를 연구하는 것으로 개체의 생애주기를 알 수 있다. 우리가 별의 일생을 파악할 때 바로 그런 방식을 사용한다.오메가 센타우리 구상성단의 HR도.별의 수명은 70억~130억년가량이다. 그렇게 수명이 긴 별의 일생을 아는 것은 밤하늘의 수많은 별을 관찰해 그 색과 밝기의 경향을 알아냈기 때문이다. 20세기 초 아이나르 헤르츠스프룽과 헨리 노리스 러셀은 별의 색을 가로축으로, 밝기를 세로축으로 하는 그래프 위에 별들을 점찍어 봤더니 별들이 산개해 있지 않고 여기저기 군집을 이루는 것을 발견했다. 이 그래프를 두 사람의 이름을 따 ‘HR도’라고 한다. HR도를 보면 왼쪽 위의 밝고 푸른 별에서 오른쪽 아래의 어둡고 붉은 별로 이어지는 추세선이 뚜렷하게 나타난다. 역슬래시 방향의 구불구불한 대각선 형태다. 우리 태양을 포함해 밤하늘의 별 대부분이 바로 여기, 주계열에 군집을 이룬다. 어두운 주계열성은 작은 별, 밝은 주계열성은 큰 별이다.별은 기체 덩어리다. 모여 있는 양이 아주 많기 때문에 내부가 아주 뜨겁다. 그 안에서 서로 빠르게 움직이던 원자핵이 부딪혀 핵융합 반응이 일어난다. 이때의 약간의 질량이 에너지로 변하면서 별이 빛을 내는 것이다. 언젠가는 재료가 소진되는데 수소가 소진되면 헬륨, 헬륨이 소진되면 탄소, 이런 식으로 재료를 바꿔가며 마침내 철이 만들어질 때까지 몇 단계의 핵융합을 거친다. 애초부터 질량이 작아 가진 재료의 양이 적은 별은 핵융합의 초기 단계에서 생을 마감한다. 마지막 순간 수축했다가 작은 폭발을 일으켜 외각은 벗겨져 나가고 핵만 남는다. 이들 백색왜성은 주계열보다 왼쪽 아래에 군집을 이룬다. 너무 어두워서 백색왜성 자체는 관측하기가 쉽지 않으나 벗겨져 나간 잔해가 아름다운 행성상 성운으로 관찰된다.여러 파장대에서 관측된 W49B 초신성의 잔해. /NASA보다 큰 별은 여러 단계의 핵융합을 거치며 계속 밝게 타오른다. 비록 온도가 점차 식어 별빛은 붉은색으로 변하지만 별 자체가 팽창해서 여전히 밝게 보인다. 이 상태의 별은 HR도상에서 주계열보다 오른쪽에 위치한다. 마침내 모든 단계의 핵융합이 끝나고 중심부에 더 이상 핵융합을 일으키지 않는 철만 남게 되면 별을 이루고 있는 물질이 모두 한꺼번에 수축했다가 거대한 폭발을 일으키며 우주 공간으로 흩어진다. 바로 초신성이다. 이름만 보면 새로 태어날 별 같지만 사실 생의 마지막을 화려하게 장식하고 사라지는 순간이다. 밤하늘에 갑자기 엄청나게 밝은 별이 나타나 수개월에 걸쳐 서서히 어두워진다. 수십억년의 별의 수명에 비하면 찰나와 같은 순간이다.초신성 폭발 후에는 더 이상 별이 아니므로 HR도상에서 사라지게 된다. 그러나 그동안 쌓아뒀던 핵융합의 결과물을 주위에 흩뿌려 화려하고도 장엄한 여러 색의 잔해를 남긴다. 잔해는 계속해서 빠르게 퍼져나가고 폭발로 인한 충격파가 주변의 가스 먼지들을 흔든다. 그러다 보면 어딘가에서는 다시 기체 덩어리가 모여 수축을 시작한다. 별의 죽음으로부터 또 다른 별이 탄생하는 것이다. HR도에 새로운 점이 찍힌다.성단에 있는 별의 HR도를 그려봐 대부분 주계열에 모여 있다면 꽤 젊은 성단이라고 할 수 있다. 반대로 핵융합이 천천히 일어나는 작은 별들만 주계열의 오른쪽 아랫부분에 많이 남아 있고 밝은 별은 대부분 주계열을 떠나 HR도의 오른쪽에 흩어져 있다면 고령화가 진행된 성단이다. 외부은하의 경우도 마찬가지다. 그래프 하나가 성단과 은하의 나이를 추정하고 개개의 별이 각자의 생애주기에서 어느 단계에 있는지를 알아볼 수 있게 해주는 것이다.그저 멀리서 지켜보는 것만으로도 많은 것을 알 수 있다. 우리 인류는 탄생과 멸종 사이 어디쯤 와 있을까, 우리에게 펼쳐진 길을 우주적 섭리에 따라 잘 밟아나가고 있을까, 그런 것도 알려주는 그래프가 있으면 좋겠다.심채경 경희대 우주과학과 학술연구교수[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003715580
2020.01.08.	financial news	서남, 증권신고서 제출… 2월 코스닥 상장 목표	국내 유일 초전도선재 공급사...공모희망가 2700~3100원 [파이낸셜뉴스] 에너지 소재기업 서남이 전일 코스닥시장 상장을 위한 증권신고서를 금융위원회에 제출하고 기업공개(IPO)를 추진한다고 8일 밝혔다. 서남의 이번 코스닥 상장은 기술성 특례상장 방식으로 이뤄진다.  2014년 창립된 서남은 독자적으로 개발한 'RCE-DR' 공정으로 초전도선재를 생산하고 있다. 세계적으로 그 생산 능력과 품질의 우수성을 인정받아 LS전선, 한국전기연구원 등 국내업체는 물론 글로벌 전력기기 업체에서 사용되고 있다.  서남은 2019년 11월 준공된 흥덕~신갈간 상용화된 초전도 케이블 사업에 초전도선재를 공급했다. 한전에서 추진중인 역곡~온수간 송전 케이블 사업 및 문산~선유간 케이블 사업에도 초전도선재를 공급할 계획이다.  서남은 이번 공모금을 신규 건물 증축 및 설비 도입에 사용하여 수율 향상 및 충분한 생산능력을 확보해, 고객사의 신제품 개발 요구와 신규 수주 물량에 대응한다는 방침이다.  문승현 서남 대표이사는 “에너지 소재기업인 서남은 지속적인 연구개발로 독자적인 공정기술을 확보해 세계시장에서 글로벌 톱티어로 평가받는 업체”라며 “이번 IPO를 디딤돌로 향후 초전도 전력케이블, 한류기, Fusion(인공태양 혹은 핵융합발전으로 명명) 등 대규모 수요가 예상되는 분야에 초전도 선재 공급 및 시잠 점유율 확대를 위해 현재 크게 부족한 공급 역량을 확장해 사업을 확대할 예정”이라고 말했다.  서남은 이번 공모를 통해 총 350만주를 공모한다. 공모 희망범위는 2700~3100원이다. 2월 4일부터 5일까지 양일간 기관 투자자를 상대로 수요예측을 통해 공모가를 확정한 후, 2월 10일과 11일 청약을 받는다. 2월 중 코스닥시장에 상장할 예정이며 주관사는 한국투자증권이다.   dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004354474
2020.04.08.	MoneyToday	쓰레기산에서 전기를 만든다	[머니투데이 오동희 산업1부 선임기자] [[수소 뭐니? 머니]쓰레기 부패 과정에서 나오는 메탄을 개질해 수소에너지 활용]"쓰레기에서 에너지가 나온다면 믿으시겠습니까?" 1970년대 산업폐기물 처리장이었던 상암동 난지도에 조성된 공원에서는 쓰레기의 부식과정에서 발생하는 메탄에서 수소를 추출해 에너지로 활용하는 시스템들이 있다.난지도가 변한 상암동 노을공원에는 수소전기차를 위한 수소충전소와 연료전지발전소가 있다. 상암 수소충전소는 노을공원과 하늘공원 등 생태공원으로 바뀐 난지도에서 발생하는 메탄의 일부를 개질해 수소를 생산하고, 이를 수소전기차 고객들에게 제공하고 있다.상암동 하늘공원로에 위치한 노을그린에너지㈜의 노을연료전지발전소도 이 지역에 건설하면서 당초 여기서 발생하는 메탄을 활용해 수소를 얻고 이를 통해 발전에 나서는 계획이 있었다. 하지만 여기서 발생하는 메탄의 양이 20MW 연료전지발전소를 운영하기에는 적어 현재는 수입한 천연가스(LNG)를 개질해 발전용 연료로 사용하고 있다.노을그린에너지가 운영하는 서울 마포구 상암동 노을연료전지발전소 전경./사진제공=노을그린에너지 홈페이지수소를 이용한 발전방식은 두 가지가 있다. 일반 수소를 이용해 산소와 결합시켜 에너지를 얻는 수소연료전지발전과, 일반 수소보다 무거운 중수소(중성자 1가 추가)와 이보다 더 무거운 삼중수소(중성자 2개 추가)를 결합하는 핵융합발전이 그것이다.현재 연료전지발전소나 일반 가정용 연료전지발전 시스템은 일반수소를 이용해 산소와 수소의 결합반응에서 나오는 전기와 열을 이용하는 연료전지 방식이다.노을연료전지발전소의 경우 현재 마포구 4만 5000가구에 전기를, 9500가구에 온수를 각각 제공하고 있다.가정용 연료전지시스템은 국내에서는 아직 도입 전 단계이며, 현재 일본의 파나소닉이 '에너팜'이라는 시스템을 2009년부터 자국 내에 공급해 20만 가구에 설치 운영되고 있다. 일본은 지진 등에 대비한 분산전력시스템 구축의 목적으로 2030년까지 일본 가구의 10%인 530만 가구에 에너팜을 공급하는 것을 목표로 하고 있다.대규모 발전소나 가정용뿐만 아니라, 기업이나 빌딩용으로 건물 지하에 컨테이너박스 1개 정도 크기의 수소연료전지발전시스템을 갖추면 해당 건물의 전력과 온수를 충분히 커버할 수 있다는 게 전문가들의 분석이다.오동희 산업1부 선임기자 hunter@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004390888
2020.02.26.	한경닷컴	송영길 "원자력 기술 발전시켜야" 또 소신 발언	이달 출간한 저서에서"오염물질 배출 않는 원전 필요"작년에도 "신한울 재개" 주장송영길 더불어민주당 의원(사진)이 “원자력 기술을 발전시켜야 한다”고 친(親)원전 주장을 또 내놨다. 정부가 국정 과제로 추진해온 탈원전 정책에 반대한다는 점을 분명히 한 것이다.송 의원은 이달 중순 펴낸책 《둥근 것이 강한 것을 이긴다》에서 “핵전쟁보다 기후변화가 훨씬 임박한 위험”이라며 원전을 옹호했다. 기후변화에 대응하기 위해선 미세먼지 등 오염물질을 전혀 배출하지 않는 원자력 기술을 더욱 발전시켜야 한다는 의미다.송 의원은 “1인당 탄소배출 세계 4위인 대한민국이 그린 뉴딜 정책으로 기후악당이라는 오명을 벗어야 한다”며 “원자력 기술을 발전시켜 원전의 안전성과 핵폐기물 보관 및 관리, 최소화 기술을 확보해야 한다”고 말했다. 또 “재생에너지와 함께 원자력을 발전시키고 석탄·가스(LNG) 발전 비중을 과감하게 축소해야 한다”며 “종국적으로 핵폐기물이 나오지 않는 핵융합 발전을 선도해야 할 것”이라고 강조했다.송 의원은 책에서 “북한 산림녹화를 돕고 에너지 문제를 해결하는 게 급선무인데, 이 분야에서도 남북한이 긴밀히 협력할 수 있다”며 “국가 정책의 최우선은 재생에너지 확대와 원자력 기술혁신을 통한 석탄·석유·가스발전 중단이어야 한다”고 주장했다. 원전 비중을 감축하는 대신 가스발전 비중을 확대해온 정부를 간접 비판한 것으로 해석할 수 있는 대목이다.4선인 송 의원은 작년에도 페이스북 등에 “신한울 3, 4호기 원전 건설을 재개해야 한다” “원전보다 LNG 발전을 먼저 중단해야 한다”는 등 소신 발언을 잇따라 내놔 정부 및 여당 지지자들로부터 비판을 받은 적이 있다. 주한규 서울대 원자핵공학과 교수는 “우리나라에 맞는 효과적인 기후변화 대처 방안으로 원자력과 재생에너지를 같이 활용해야 한다는 타당한 대안을 제시했다”고 평가했다.조재길 기자 road@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004297251
2020.01.22.	donga.com	“기초과학은 인류의 지식… 경제 여유있는 韓日은 투자할 의무”	[더 나은 100년을 준비합니다]2020 신년 글로벌 석학 인터뷰<4> 노벨물리학상 가지타 다카아키 교수가지타 다카아키 일본 도쿄대 우주선연구소장은 노벨 물리학상 수상 배경으로 자유로운 연구 분위기와 한 연구에 지속적으로 몰두한 점 등을 꼽았다. 6일 인터뷰를 진행한 1시간 내내 그는 미소를 잃지 않았고, 전문 용어 없이 쉬운 단어로 질문에 답했다. 가시와=박형준 특파원 lovesong@donga.com《“명문대 입학이 인생의 모든 것을 결정하지 않습니다. 연구가 물론 힘들지만 즐기면서 했으면 좋겠습니다.” 2015년 노벨 물리학상 수상자인 가지타 다카아키(梶田隆章·61) 일본 도쿄대 우주선연구소장은 노벨상의 비결로 ‘긴 호흡’과 ‘재미’를 꼽았다. 그는 중성미자(中性微子·neutrino)에 질량이 있다는 것을 발견한 공로로 아서 맥도널드 캐나다 퀸즈대 교수와 함께 노벨상을 공동 수상했다. 스승 고시바 마사토시(小柴昌俊·94) 도쿄대 명예교수도 2002년 노벨 물리학상을 공동 수상해 ‘사제(師弟) 노벨상’ 수상자로 유명하다.》가지타 교수와의 인터뷰는 6일 도쿄 근교 지바현 가시와에서 이뤄졌다. 노벨상 수상 후 5년이 지났지만 연구소 정문에 그의 대형 사진이 걸렸고 표지석 옆에 축하 비석도 세워져 있었다. 그는 고교 시절 한때 성적이 중하위권이었고 지방 국립대인 사이타마(埼玉)대 재학 시절에도 아주 두각을 나타내는 학생이 아니었다고 회고했다. 하지만 박사 학위를 받던 1986년 중성미자에 흥미를 느껴 29년간 연구한 결과 노벨상까지 받을 수 있었다. 그는 “명문대 입학이 인생의 모든 것을 결정하지 않는다. 학생들이 꼭 알아줬으면 좋겠다”며 “연구를 즐기지 않았으면 이 긴 시간을 견디지 못했을 것”이라고 조언했다.  연구 성과에 대해서는 “내게 노벨상을 안겨준 중성미자 연구 또한 인간의 일상생활에는 별 도움을 주지 않는다. 그래도 우주의 기원을 밝히는 데 한 걸음 다가설 수 있게 해주는 등 인류의 기초 지식을 풍부하게 했다”며 기초과학 연구 활성화를 위한 정부, 재계, 학계 모두의 노력이 필요하다고 강조했다. 일본이 노벨상 강국이 된 것도 국가의 꾸준한 투자와 과학자들의 자유로운 연구 풍토가 바탕이 됐지만 이런 분위기가 옅어지고 있다고 우려했다.  ―요즘 어떤 연구를 하고 있나. “중력파다. 중성미자 연구를 오래 했기에 약 10년 전부터 새로운 것을 연구하고 싶었다. 중력파는 우주를 보는 새로운 방법이다. 연구를 통해 우주의 수수께끼가 더 풀릴 것으로 기대하고 있다.” 중력파는 블랙홀이 다른 블랙홀과 충돌할 때 발생한 강력한 중력에너지가 우주 공간에 물결처럼 퍼져 나가는 현상을 말한다. 알베르트 아인슈타인은 1915년 일반 상대성이론을 발표할 때 이미 중력파 존재를 예측했다. 이후 100년이 흐른 2015년 9월 미국에서 처음 관측됐다. 첫 관측에 공을 세운 배리 배리시 미 캘리포니아공대(칼텍) 명예교수 등 3명은 2017년 노벨 물리학상을 받았다.  ―일본이 지금까지 과학 분야에서 무려 24개 노벨상을 수상했다. 중력파 연구로 노벨상을 받을 수 있을까. “일본이 노벨상을 받은 연구는 대체로 20세기 후반에 진행됐다. 경기 호조로 일본 전체에 여유가 있었다. 연구자도 상대적으로 자유롭게 연구를 할 수 있었다. 그때 다양한 연구를 진행해 지금 꽃을 피울 수 있었다. 하지만 이대로 가면 앞으로는 위험하다.” ―왜 그런가.  “과거에는 박사 학위를 받고 얼마 지나지 않아 일자리를 구할 수 있었다. 정규직, 연구직, 대학 교원 등의 신분으로 자유롭게 연구를 할 수 있었다. 지금 젊은 과학자들은 주로 계약직으로 일한다. 계약 기간이 끝나면 다른 직장을 찾아야 하니 (성과를 보여주기 위한) 논문을 계속 써야 한다. 정부와 기업의 지원금도 줄고 있다.” ―한국도 비슷하다. “박사 학위를 따는 젊은 인구만 비교하면 한국이 일본보다 배 가까이 많다고 들었다. 그런 의미에서 한국은 제대로 가고 있다고 생각한다. 일본은 최근 약 15년 사이에 박사 학위를 따려는 학생이 크게 줄었다.” 일본 국책연구기관 과학기술학술정책연구소에 따르면 일본 박사 학위 취득자는 2016년 약 1만5000명으로 10년 전보다 16% 줄었다. 인구 100만 명당 박사 학위 취득자 수는 한국이 271명, 일본이 118명이다.  ―일본 정부는 2001년 ‘24조 엔을 투자해 2050년까지 노벨상 수상자 30명을 배출한다’고 발표했다. 24개의 노벨상이 나왔으니 성과가 증명된 것 아닌가. “지금까지 탄 노벨상은 해당 투자 발표 이전부터 진행된 연구에 대해 결과가 나온 것이라고 봐야 한다. 당시 정부가 그런 발표를 해준 것은 감사하지만 이후 기초과학 연구가 아니라 (실생활에 곧바로 도움을 주는) 출구지향적인 연구에 투자한 듯한 느낌이 든다. 당시 투자에 대해서는 제대로 된 성과가 나오지 않았다.” 그는 사이타마현의 한 농가에서 태어났다. 어렸을 때 특별히 자연과학에 관심을 가진 것은 아니었다고 했다. 다만 독서를 좋아했다. 사이타마현 가와고에고교를 졸업한 뒤 사이타마대 물리학과, 도쿄대 대학원 이학계연구과에 진학했다.  ―고교 시절 성적이 썩 좋지 않았다고 들었다. “고등학교에 입학했을 때 중간보다 아래였다. 수업 진도를 제대로 따라갈 수 없었다. 예습 복습도 제대로 안 했지만…. 졸업 때에는 입학 때보다 성적이 올라갔다. 대학에서 물리학을 전공하면서 소립자에 흥미를 가졌다. 본격적인 공부는 대학원에서부터 한 것 같다. 무엇보다 ‘재미’를 느꼈다. 연구자에게는 대학원 교육이 매우 중요하다. 특히 대학원에서 지도교수로 고시바 교수를 모실 수 있었던 것도 큰 행운이었다. 그분이 아니었으면 노벨상을 받지 못했을 것이다.” ―중성미자 연구는 언제 시작했나. “1986년 3월 박사 학위를 땄다. 같은 해 한 종류의 중성미자가 적다는 사실을 우연히 발견하게 됐다. ‘이게 뭐지?’라며 연구를 시작했다. 우연한 발견이 노벨상으로 이어진 셈이다. 그 우연이 어디서 일어나는지는 아무도 알 수 없다. 따라서 예산을 배분하는 정부 당국자가 연구자들이 자유로운 연구를 할 수 있도록 환경을 정비해 주는 게 중요하다.” 중성미자는 우주 만물을 이루는 기본 입자로 약 137억 년 전 ‘대폭발(Big Bang)’ 때는 물론 태양의 핵융합, 원자력발전소의 핵분열 반응 등에서도 나온다. 전기적으로 중성이며 물체를 뚫고 이동할 수 있다. 세 가지 종류(전자, 타우, 뮤온)가 있다. 과학계에서 질량이 없는 것으로 여겨졌지만 그는 이 전자, 타우, 뮤온이 서로 형태를 바꾸는 과정에서 질량을 가지고 있음을 밝혀냈다.  ―노벨상을 수상한 여러 연구 덕분에 인류의 삶이 윤택해졌을까.  “실생활에는 큰 변화가 없을 것이다. 다만 인류의 지식 축적에 공헌했다. 우주가 어떻게 태어났는지는 모두가 흥미를 가지는 주제다. 그 의문에 해답을 줄 수 있다. 한국도 일본도 세계에서 어느 정도 부와 여유를 가진 국가가 됐다. 정부 예산을 인류 전체의 공동 지식을 위해 사용해야 한다.” ―인공지능(AI)이 화두다.  “AI 기술은 향후 기초과학 분야에서도 더 중요해질 것이다. 다만 새로운 기술이 반드시 우리를 행복하게 해 준다고는 할 수 없다. 바르게 사용할 수 있도록 모두가 관심을 가져야 한다.” ―과학계가 주목해야 할 연구 분야는…. “지구온난화와 기후변화 문제에 각국 과학자도 적극 나서야 한다. 다만 과학자의 노력만으로 해결할 수 있는 문제가 아니기에 인류 전체가 힘을 합쳐야 한다.” ―노벨상을 꿈꾸는 한국의 젊은 과학도에게 조언해 달라. “연구가 물론 힘들지만 즐기면서 했으면 좋겠다. 즐기지 않으면 새로운 사고를 하기 어렵고 성과도 나지 않는다. 조급해하지도 않았으면 좋겠다. 나도 처음 중성미자에 호기심을 가진 후 29년이 지나 노벨상을 받았다.”가시와=박형준 특파원 lovesong@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003265672
2020.01.20.	donga.com	반짝이던 그 ★ 빛을 잃고 있다	밝기 8위 ‘베텔게우스’ 20위 밖으로… 일부 학자 “초신성 폭발 전조 증상”천문학계 “원인 불분명, 섣부른 판단”아주 밝게 빛나는 별 중 하나였던 ‘베텔게우스’가 급격히 빛을 잃고 있다. 오리온자리 왼쪽 윗자리에 있는 이 별은 원래는 밤하늘에서 8번째로 밝은 별이었다. 그런데 이 별의 겉보기 등급(밝기)이 최근 3개월 동안 1.5등급 이하로 추락하더니 20위 밖으로 밀려났다. 천문학자들은 수명이 얼마 남지 않은 베텔게우스가 곧 폭발하면서 초신성(수명을 다하고 마지막 순간 폭발하면서 일시적으로 매우 밝게 빛나는 별)이 될 것으로 조심스럽게 예상하고 있다. 베텔게우스는 지구로부터 약 640광년 떨어진 비교적 가까운 별로 우리 은하에 속해 있다. 베텔게우스는 태양 질량의 10배지만 부피는 800배에 달하는 적색거성에 해당한다. 태양 자리에 놓으면 목성까지 삼키는 크기다. 평소 붉은색을 띠는 이 별은 겉보기 밝기가 0.2등급에서 1.2등급까지 변화하는 ‘변광성’으로 겨울에 흔히 보이는 별 중 하나다. 천문학계에 따르면 베텔게우스는 지난해 10월 이후 점차 빛을 잃고 있다. 변광성이라 짧게는 14개월, 길게는 6년 주기로 밝기가 바뀌지만 다시 밝아져야 할 시점임에도 계속 어두워지고 있다. 베텔게우스는 항성(별)의 대기가 불안정해 내부 물질이 안팎을 오간다. 그 결과로 밝았다 어두웠다를 반복한다.  일부 학자들은 이런 변화가 초신성 폭발로 이어지는 전조라는 관측을 내놓고 있다. 별은 수소를 헬륨으로 핵융합하며 빛나는데 질량이 큰 별은 죽음에 이르는 속도가 빠르다. 질량이 클수록 중심 온도가 높아 수소를 빠르게 소진하기 때문이다. 수소가 고갈되면 별의 중심은 중력의 영향으로 수축하고 바깥쪽은 팽창하는 적색거성이 된다. 베텔게우스는 이 단계에 있다. 적색거성은 중심이 붕괴해 중성자별이나 블랙홀로 바뀌고 다음 단계로 에너지를 순간적으로 방출하는 초신성 폭발이 일어난다. 하지만 학자들은 별의 밝기가 변하는 원인이 여러 가지여서 섣부른 예측은 아직 이르다고 지적한다. 윤성철 서울대 물리천문학부 교수는 “베텔게우스의 밝기 변화는 원래 특별한 규칙이 없어 완벽히 들어맞지는 않는다”며 “대기 난류가 격렬해서 태양에 흑점이 생기듯 많은 흑점이 생겼을 수도 있다”고 말했다. 베텔게우스 주위에는 별이 커가는 과정에서 별을 탈출한 물질이 퍼져 있는데 이 물질이 별을 가렸다는 추측도 있다. 태양계 가까운 곳에서 일어난 초신성 폭발은 지구 환경에 영향을 미친다. 하지만 베텔게우스는 폭발해도 지구와 멀리 떨어져 있어 미치는 영향은 미미할 것으로 보인다.  조승한 동아사이언스 기자 shinjsh@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003265201
2020.02.11.	MBN	민주당, 이경수·최기상 영입…총선 인재영입 20호까지 마무리	더불어민주당은 오늘(11일) 4·15 총선 인재 19호와 20호로 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 지낸 64살 이경수 박사와 전국법관대표회의 초대 의장이었던 51살 최기상 전 서울북부지법 부장판사를 영입했습니다.이로써 4·15 총선 출마를 위한 민주당의 1차 인재영입은 마무리됐습니다.'19호' 이 박사는 과학기술 분야 첫 영입인재입니다. 그는 서울대 물리학과를 졸업하고 미국 시카고대 석사, 텍사스대 박사를 거쳐 오크리지 국립연구소, 매사추세츠공대(MIT) 플라즈마 퓨전센터에서 근무하며 핵융합기술 연구에 매진해왔습니다.1992년 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛' 총괄 책임자와 한국형 핵융합연구로(KSTAR) 프로젝트 총괄 책임자를 맡았고 국가핵융합연구소(NFRI) 소장도 지냈습니다.이 박사는 국회에서 열린 영입 기자회견에서 "대한민국 과학기술 입국에 여생을 걸고자 한다. 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"며 "기성 정치의 틀에 '핵융합'을 일으켜보고 싶다. 정치도 이제 과학"이라고 강조했습니다.이 박사는 대구에서 태어나 경북고를 졸업했습니다.'20호' 최 전 판사는 사법연수원 25기로 광주지법·인천지법·서울서부지법 판사, 헌법재판소 헌법연구관, 서울행정법원 판사, 전주지법 남원지원장, 서울중앙지법 부장판사 등을 역임하고 2018년에는 헌법재판관 후보에도 올랐습니다.그는 4대강 보 침수 피해자 재판, 이명박 정부 당시 민간인 불법사찰 피해자 재판 등에서 국가로부터 피해를 받은 소수자와 약자의 손을 들어줘 세간의 관심을 끌었고 양승태 대법원장 시절에는 미쓰비시중공업 일제강점기 강제징용 피해자 재판에서 원고 승소 판결을 내렸습니다.진보 성향 판사들의 모임으로 알려진 '우리법연구회'에서 활동했으며 법원행정처 사법행정권 남용 의혹에 대해 여러 차례 공개 비판했습니다.최 전 판사는 기자회견에서 "사법행정권 남용 사태가 드러난 지 3년이다. 법원 안팎으로 수많은 개혁논의가 있었지만 실제로 바뀐 것은 없다"며 "생살을 찢어내는 고통 없이 결코 개혁을 이룰 수 없다. 해방 이후 70년 이상 지속된 '선출되지 않았음에도 견제받지 않고 책임지지 않는' 법조인들에 의한 사법 과잉 시대를 끝내야 한다"고 말했습니다.그는 "법관·검사 임용에 국민들이 참여해 관여할 수 있는 정도를 넓혀야 한다"며 "평범한 국민 중심의 사법제도로 전환하는 것이 사법개혁의 중심이 돼야 한다"고 강조했습니다.최 전 판사는 전남 영암 출신으로 광주 살레시오고와 서울대 경영학과를 졸업했습니다.이해찬 대표는 "이경수 박사는 세계 에너지의 빛을 찾으시고, 최기상 전 판사는 사법 양심의 빛을 찾으셨다"며 "두 분이 함께 민주당에서 대한민국 새로운 변화의 빛을 만드는 데 큰 역할을 하시리라 믿는다"고 말했습니다.이 박사와 최 전 판사 모두 기자회견에서 "출마 지역구는 결정되지 않았다"고 밝혔습니다. 다만 최 전 판사는 광주 등 호남지역에서 당이 여론조사를 돌린 것으로 알려졌습니다.민주당은 이 박사와 최 전 판사를 마지막으로 1차 인재영입을 끝내면서 인적 풀을 넓혔습니다. 이날 기자회견에는 그동안 영입된 인사들이 모두 참석했고, 고민정 전 청와대 대변인이 사회를 맡았습니다.김성환 당대표 비서실장은 "필요에 따라 추가로 영입할 수 있다"며 "완전히 문을 닫지는 않고 '1차 인재영입'은 오늘로 마감한다"고 말했습니다.이해찬 대표가 직접 위원장을 맡은 민주당 인재영입위원회는 여성, 청년 등 분야별 전문가를 망라한 영입인재 발표에 공을 들였습니다.20명 영입인재의 평균 연령은 45.6세입니다. 남성이 12명, 여성이 8명 영입됐습니다.민주당은 40대 여성 척수 장애인인 최혜영 강동대 교수를 상징성이 큰 '1호 인재'로 배치했고, 20대 청년인 원종건 씨를 2호로 발표해 '이남자'(20대 남자) 공략에 나섰습니다.다문화 인사인 원옥금 주한 베트남교민회장, 환경 전문가인 이소영 변호사, 체육계 인사인 임오경 전 서울시청 여자핸드볼팀 감독을 영입했고, '태호 엄마' 이소현 씨, 오영환 전 소방관 등을 통해 '국민 안전' 메시지를 던졌습니다.또 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 최지은 세계은행 선임 이코노미스트, 홍성국 전 미래에셋 대표, 이재영 전 대외경제정책연구원장 등을 영입해 경제 전문성을 강화했고, 현장의 목소리를 듣기 위해 홍정민 변호사와 조동인 미텔슈탄트 대표 등 스타트업 활동 경험자도 불렀습니다.김병주 전 육군대장, 최기일 건국대 산업대학원 겸임교수 등은 국방·안보 분야 인재였습니다.여기에 소병철 순천대 석좌교수, 이탄희 전 판사, 이수진 전 판사, 최기상 전 판사 등 법조계 인사도 영입해 사법개혁 의지도 보였습니다.다만, 사법농단에 저항한 판사를 3명이나 영입하면서 '사법의 정치화'를 부추기고 있다는 우려도 나왔습니다.이날 입당한 최 전 판사는 "우려의 취지는 충분히 이해하고 그 부분에 대해 고심이 깊었다"며 "하지만 사법개혁이 절실히 필요한 때고 법원 외부에서 노력할 사람도 필요하다는 절실한 마음이 컸다"고 말했습니다.민주당 인재영입은 자유한국당보다 한발 앞섰고 각계각층의 다양한 인사를 불러 초반 흥행에 성공했지만, 영입인재를 둘러싼 구설수가 불거지면서 비판도 받았습니다.특히 야심차게 영입한 2호 원종건 씨가 데이트폭력 논란으로 인재 자격을 자진 반납하고 탈당해 타격이 컸습니다. 원씨 사건으로 '이벤트성 깜깜이 영입'에 대해 당 안팎에서 불만의 목소리가 터져 나왔습니다.최기일 교수에 대해서는 표절 의혹, 조동인 대표를 두고는 '스펙용 창업' 등의 의혹이 불거졌습니다.'절반의 성공'을 거뒀다는 평가 속에, 민주당은 앞으로 영입인재의 비례·지역구 배치를 본격적으로 고민할 것으로 보입니다.김성환 비서실장은 "비례와 지역구 비율을 아직 확정하지는 않았다. 대체로 국민 눈높이 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "비중은 지역구가 더 많다"고 말했습니다.그는 '총선에 출마하지 않고 다른 역할을 하는 영입인재는 몇 명이나 되나'라는 질문에 "현재까지는 없다"면서도 "우선 출마를 전제하고 있고 불가피하게 출마를 못 하는 경우에는 다른 역할을 검토할 예정"이라고 덧붙였습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=057&aid=0001419915
2020.03.11.	MoneyToday	과학기술 '통역사' 꿈꾸는 '인공태양의 아버지'	[머니투데이 서진욱  기자] [[the300][2020 스카우팅리포트]]더불어민주당 영입인재인 이경수 박사. /사진=민주당.의외였다. '인공태양의 아버지' 이경수 박사(사진·64)에게 정치 입문 계기를 묻자 샤론 최 이야기를 꺼냈기 때문이다. 샤론 최는 아카데미 시상식장에서 봉준호 감독의 통역을 맡아 큰 화제를 모은 인물이다."샤론 최는 시상식장에 온 모든 사람들이 봉 감독의 메시지를 이해할 수 있는 완벽한 통역을 했다. 한국 사람의 말로 미국인들의 감동을 이끌었다. 샤론 최처럼 과학기술 현장의 목소리를 정치권에 정확하게 전달할 수 있는 통역사가 되고 싶다."이 박사는 더불어민주당 영입인재 중 유일한 과학기술계 인사다. 30여년간 핵융합 기술 연구에 전념한 세계적 과학자다. 민주당 입당 직전까지 주요 7개국이 참여한 초대형 국제공동프로젝트 '국제핵융합실험로'(ITER) 부총장으로 프로젝트를 이끌었다. 한국 최초 플라즈마 공동연구시설 '한빛', 한국형 핵융합연구로 'KSTAR' 프로젝트 등도 이 박사가 이끈 성과다.그는 "평생 핵융합 기술에 매진할 수 있었던 이유는 국민들의 지원 덕분"이라며 "평생 쌓아온 과학기술 리더십으로 대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들고 싶다"고 포부를 밝혔다. 그러면서 "입법과 시스템으로 과학발전의 틀을 만들겠다"며 "기존 정치의 틀에 핵융합을 일으키겠다"고 강조했다.이 박사는 이번 총선에서 민주당 비례대표 일반 경선에 나섰다. 특정 지역에 국한하지 않고 우리나라 과학기술 전반의 발전을 위한 활동을 펼치기 위해서다.다음은 이 박사와 일문일답.더불어민주당 영입인재인 이경수 박사. /사진=뉴스1.-민주당 영입인재 중 유일한 과학기술 인사다. 어깨가 무거울 것 같다.▶과거 영입한 과학자들을 보니 여성인 경우가 많더라. 전 남성이고 청년도 아니다. 현장에서 일하던 60대 전문가다. 민주당에서 영입한 이유에 대해 곰곰히 생각해봤다. 4차 산업혁명, 혁신성장 시대를 맞아 과학기술을 굉장히 중요하게 여긴다는 메시지가 담겼다고 생각한다. 전 과학기술 현장의 목소리를 생생하게 아는 사람이다. 정치권에 과학기술의 중요성에 대해 제대로 알리는 통역사가 되고 싶다.-정치에 뛰어든 이유는.▶젊은 과학자들을 보면 참 안타깝다. 예산이 아니라 비전이 없어서 어려워 한다. 우리나라의 혁신성장 기반은 과학기술인데, 청년이 희망을 잃고 과학에서 떠나고 있다. 9급 공무원이 아니라 과학기술자를 꿈꾸는 나라를 만들고 싶단 생각이 들었다. 그러기 위해선 입법을 통한 시스템 구축이 필요하기 때문에 정치에 뛰어들었다.지금까지 어렵고 힘든 일을 했지만 전 복 많은 과학자다. 다른 사람들처럼 예산, 프로젝트를 따러 다니지 않고 국민들이 한길을 걷게 해줬다. 정치 입문은 제가 누린 복에 대한 보답이기도 하다.-구체적으로 어떤 일을 하고 싶은가.▶과학기술 기반으로 혁신성장을 이뤄낼 수 있는 방안을 체계적으로 마련하겠다. 정부의 연간 R&D(연구개발) 예산이 24조2000억원에 달한다. 이렇게 큰돈을 통합적으로 관리하는 체계가 마련되지 않았다. 톱다운이 아니라 바텀업 방식으로 24조2000억원을 가른다. 법사위에 계류된 '국가 R&D 혁신을 위한 특별 법안'이 있지만 부족하다. 보강해야 한다.과학기술로 지역경제를 살리겠다. ITER 국제기구가 위치한 프랑스 엑상프로방스는 원래 휴양지였다. ITER 국제기구를 유치한 이후 비약적으로 발전했다. 우리나라에서도 첨단 대형시설을 세우면서 관련 산업 연계뿐 아니라 지역사회 발전까지 이끌어내야 한다. 경제적 불평등을 극복할 수 있는 방안이기도 하다. 이를 위해 과학기술 기반 지역경제 진흥법을 만들겠다.-청년 과학자들을 위한 방안을 무엇인가.▶왜 과학자들이 꿈과 희망이 없을까. 정규직 연구소에 들어가기 어렵고, 박사 과정을 밟아도 미래가 안 보이기 때문이다. 미래가 보이지 않는 흐름 때문에 인재들이 들어오지 않는다. 청년 과학기술인을 육성할 수 있는 한시적인 법안으로 이런 흐름을 바꾸겠다. 꿈을 위한 리스크를 감수할 수 있는 육성 지원책이 필요하다.전 맨땅에 헤딩했지만 청년 과학자들도 그렇게 해선 안 된다. 과학기술은 계주 마라톤이다. 바톤을 넘겨줄 사람이 없으면 뛸 수 없다. 청년 과학자들이 바톤을 넘겨받아 꿈을 꿀 수 있도록 만들고 싶다.-과학기술 정책에 있어 가장 중요한 요소는 뭔가.▶'연장성'과 '실용성'이다. 핵융합 연구를 위해 1991년 귀국해서 여러 대통령을 겪었다. 대통령 임기가 5년, 단임이다 보니 새로운 정부가 들어서면 과학기술 정책이 바뀐다. 새로운 대통령이 굵직한 의제를 던지는 건 당연하다. 문제는 직전 정권의 과학기술 정책을 부정하는 것이다. 단기적 처방만 나올 수밖에 없다. 한 분야에서 오랜 기간 동안 연구하는 사람은 뒷통수 맞고, 정권 바람을 잘 타는 사람에게 예산이 돌아간다. 국가 정책들이 체계적으로 실행될 수 있는 시스템이 필요한 이유다.과학기술에서 미래와 진보를 강조한다. 어떤 경우엔 미래만 있고 실용성이 없다. 미래 희망과 비전을 만드는 과학기술이라면 현재도 유용해야 한다. 실용성을 갖추고 돈이 될 수 있어야 한다.-문재인 정부의 '탈원전' 정책을 평가한다면. 찬반이 크게 엇갈린다.▶원자력에 국한하지 말고 전체적인 에너지 전환 정책의 관점에서 바라봐야 한다. 에너지 전환 정책은 21세기를 관통한다. '안전'과 환경'이라는 두 마리 토끼를 어떻게 잡아나갈 건지가 매우 중요하다. 핵분열 발전의 장점이 상당히 많지만, 안전 측면에서 큰 불안감을 안기는 게 사실이다. 우리 스스로 에너지 실용성과 안전, 환경에 대한 질문을 던져봐야 한다.어린이 세대도 고려해야 한다. 오늘날 환경적인 문제들은 과거 석탄, 석유를 사용한 결과다. 원자력 발전에선 고준위 폐기물이 나온다. 땅에 묻어야 하는데 누구나 자기 지역에 묻길 거부한다. 어린이 세대 입장에서 보면 해결 과제는 떠넘기는 셈이다. 이런 문제에 대해서도 고민이 필요하다.전 원자력과 신재생 에너지의 중간자적 입장이다. 가장 합리적이면서 실용성을 가미한 대책을 수립하고 싶다. 어린이들에게 희망을 줄 수 있는 에너지 전환 정책에 대해 고민하겠다.서진욱  기자 sjw@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004373357
2020.03.12.	서울신문	[아하! 우주] 폭풍 성장 중인 원시별 포착…이미 태양 50배인데 더 커져	[서울신문 나우뉴스]성장 중인 원시별의 개념도은하계에 있는 대부분의 별은 태양보다 작고 어두운 별인 적색왜성이다. 별이 클수록 많은 가스가 필요해 생성되기가 힘들고 일단 생성되더라도 질량에 비례해 수명이 짧아지기 때문에 거대 별은 드문 존재다. 하지만 과학자들은 거대 별의 생성과 최후에 관심이 많다. 거대 별이 죽으면서 무거운 원소를 대량으로 생성하기 때문이다. 그러나 태양 질량의 수십 배에서 100배 이상의 거대 별이 어떻게 생성되는지에 대해서는 모르는 부분이 많다.일본 이화학 연구소(RIKEN)의 과학자들은 칠레에 있는 세계 최대의 전파 망원경인 ALMA(Atacama Large Millimeter/submillimeter Array)와 뉴멕시코에 있는 VLA 전파 망원경을 이용해 'G45.47+0.05'이라는 원시별(protostar)을 연구했다. 이 별은 갓 태어난 원시별로 아직 두꺼운 가스와 먼지에 가려 있기 때문에 파장이 긴 전파 망원경이 관측에 유리하다. 이번 연구에서는 G45.47+0.05가 이미 태양 질량의 30~50배에 달하는 크기로 성장했음에도 불구하고 더 커지고 있다는 증거가 발견됐다.가스 성운에서 물질이 뭉쳐 형성되는 원시별은 초기 단계에는 중력에 의해 가스를 계속 흡수하면서 커지지만, 일정 질량을 넘으면 핵융합 반응을 일으키면서 주변으로 가스를 밀어내게 된다. 질량이 커질수록 중력도 같이 커지긴 하지만, 일정 한계점을 넘으면 주변에 있는 가스를 대부분 흡수하는 데다 강력한 에너지를 방출하기 때문에 더 이상 가스를 모으지 못하고 새로운 별로 탄생하게 된다.이번 연구에서는 G45.47+0.05 주변에 모래시계 형태의 가스 구조가 확인되었으며 그 중심에는 섭씨 1만도에 이르는 고온의 가스가 초속 30㎞로 빠르게 이동하는 것이 포착됐다. 이는 거대 별 주변에 가스를 흡수하는 원반이 형성되었다고 설명하면 쉽게 이해될 수 있다. 또 성장 중인 원시별에서 나오는 특징적인 제트(jet) 역시 같이 포착됐다. 이는 거대 원시별이 아직도 계속 성장 중이라는 것을 의미한다. 이 별이 어디까지 커질지는 아직 알 수 없지만, 과학자들은 거대 별의 탄생 과정을 연구할 수 있는 좋은 목표를 찾은 셈이다.태양 질량의 30~50배가 넘는 거대 별은 우리와는 동떨어진 존재처럼 느껴지지만, 사실 이런 거대 별이 초신성 폭발과 함께 남긴 무거운 원소가 없다면 인간도 존재할 수 없다. 이런 거대 별이 없었다면 우주는 지금도 수소와 헬륨이 대부분인 상태로 지구 같은 행성이나 인간 같은 생물이 존재할 수 없기 때문이다. 거대 별의 탄생과 죽음을 연구하는 것은 결국 우리의 과거를 연구하는 것이나 다름없다.고든 정 칼럼니스트 jjy0501@naver.com★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ [나우뉴스 유튜브 구독]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=081&aid=0003073117
2020.05.27.	매경닷컴	비츠로테크, `그린뉴딜` 신재생발전 인프라 확대 수혜기업 부각	스마트그리드·디지털 SOC 핵심 원격 계측인프라리튬일차전지 국내 독점 자회사 보유전력인프라 전문기업 비츠로테크가 정부의 한국판 뉴딜 정책에 수혜를 입을 것으로 전망된다. 비츠로테크는 스마트그리드 관련 전력기기와 전력 솔루션을 제공 중이며, 자회사 비츠로셀을 통해 스마트그리드 핵심 인프라인 지능형검침인프라(AMI) 등 업택트 계측기용 리튬일차전지 국내 시장을 독점하고 있다.27일 관련 업계에 따르면 정부는 최근 한국판 뉴딜 정책의 일환으로 크게 '그린뉴딜'과 '디지털 뉴딜'을 내세우고 있다. 그린뉴딜의 경우 구체적 내용이 결정된 것은 아니지만 신재생발전을 중심으로 추진될 것이라는 게 전문가들의 중론이다.풍력·태양광 등 신재생 발전의 경우 기상조건 등에 의해 간헐적으로 발전이 이뤄지기 때문에 스마트그리드와의 연계가 필수다. 비츠로테크는 한국스마트그리드 협회 임원사로 스마트그리드의 핵심인 진단, 감시가 가능한 전력기기(차단기, 계전기 등), 원격제어감시 솔루션(SCADA), 에너지관리시스템(EMS) 등을 확보하고 있다. 스마트그리드는 실시간으로 전력 수요를 파악하고 SCADA, EMS와 같은 전력관리 시스템을 통해 원격·자동으로 계측 관리하는 것이 핵심이어서 향후 그린뉴딜 가시화 시 비츠로테크의 수혜가 점쳐진다.비츠로테크는 핵융합 발전 연구에도 참여 중이다. 핵융합 발전은 온실가스와 고준위 방사성 폐기물이 없고 환경오염 우려가 없어 친환경 발전의 정점으로 평가된다. 핵융합 발전은 가벼운 원자핵들이 융합해 무거운 원자핵으로 바뀌는 과정에서 발생하는 에너지를 이용하는 것을 말하는데, 태양이 에너지를 만드는 원리와 동일해 인공태양으로도 불린다. 이는 환경친화를 궁극적인 목표로 추구한다는 점에서 그린뉴딜과 궤를 같이 한다.자회사 비츠로셀(지분율 35.09%)이 생산 중인 리튬일차전지에서도 기회가 있을 것으로 관측된다. 신재생발전 인프라를 비롯한 각종 사회간접자본(SOC)을 언택트 인프라로 구축하는 것이 한국판 뉴딜의 핵심사업 중 하나이기 때문이다. AMI와 같은 전자식 계측기를 비롯해 물류 운송 시스템, 교통 시스템, 결제시스템과 같은 SOC에 언택트 통신 기능을 추가하며 리튬일차전지 수요가 증가하고 있다. 리튬일차전지는 -55~85℃의 극한 환경에서 사용이 가능하고 낮은 자가방전율, 높은 에너지 밀도를 가져 외부의 극한환경에 노출되는 언택트 인프라에 최적이다. 우수한 기술력과 가격 경쟁력을 바탕으로 해외수출도 활발하게 진행 중이다. 매출의 70% 이상이 수출 실적으로 현재 세계 2위 수준인 시장점유율을 2021년 1위로 끌어올리는 것을 목표로 하고 있다.[김경택 기자 kissmaycry@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004583396
2020.01.20.	아시아경제신문	원자력科 재학생 6.3명 감소…취준생은 전공 못살려	원전 위축에 우수학생 진학 꺼려 "탈원전보다 산업이 먼저 끝날 판" 업계 역량 약화, 부품산업계 붕괴 우려…전문가 "원전 안전 위협" 재학생 "나라에 도움되려 입학…원전 해체는 주력 산업 될 수 없다"[아시아경제 김보경 기자, 문채석 기자] 원전 산업의 비전이 불투명하다보니 원자력공학과는 어느 새 '비인기 학과'로 전락했다. 원자력학과 전공자들도 점차 줄고 있다. 원자력학과 취업률 급감은 단순히 관련 학과의 문제로 그치지 않고 국내 원전 산업의 경쟁력 하락, 더 나아가 생존과 직결된다. 전문가들은 이 상황이 계속되면 얼마 안가 인재 고갈로 인해 한국 원전 산업을 운영ㆍ유지조차 어려울 수 있다고 경고하고 있다. 정부가 60년 동안 단계적 원전 감축 방침을 밝혔지만 기술개발, 인력의 맥이 끊기면서 60년도 못가 원전 시대가 종말할 수 있다는 우려도 나온다.◆메마르는 원자력 인재= 우수 인재 고갈 현상은 벌써 나타나기 시작했다. 20일 대학알리미 홈페이지 공개 자료를 분석한 결과 7개 주요 대학원별 원자력 관련 학과 재학생 수는 지난해 평균 6.3명 감소했다. 경희대 대학원 재학생 수는 2018년 56명에서 지난해 41명으로, 조선대는 같은 기간 54명에서 33명으로 줄었다. 카이스트(KAIST)와 울산과학기술원(UNIST) 역시 각각 224명에서 213명, 69명에서 66명으로 감소했다.정동욱 중앙대 교수는 "원자력발전소는 50~60년 동안 가동되기 때문에 후세대가 이를 안전하게 관리ㆍ운영해야 한다"며 "원전산업이 위축된다는 신호를 주니 우수한 학생들이 원자력학과에 들어오길 꺼리는 상황"이라고 말했다. 허균영 경희대 교수는 "인력 부족으로 원자력산업 자체가 60년도 못 가서 끝날 수 있다고 본다"며 "인력 감소도 문제지만 예전만큼의 역량을 보유하기 어렵다는 게 더 큰 문제"라고 했다.정범진 경희대 교수는 "학부 졸업생뿐만 아니라 대학원 졸업생들마저 원자력 외 업종으로 취업문을 두드리는 실정"이라며 "정부의 탈원전 정책에 영향을 받았다고 볼 수밖에 없다"고 말했다. 이덕환 서강대 교수는 "원전 부품산업 생태계가 빠르게 무너지고 있다"며 "전문 인력이 이탈하고 미래 인력은 들어오지 않으면서 원전의 안전 문제까지 위협하고 있다"고 밝혔다.◆학생들도 "에너지는 국가 기반 산업"= 원자력 전공 대학생들도 정부의 탈원전 정책을 우려하고 있다. 이들이 걱정하는 것은 "취업 때문이 아니라 국가에 해가 되기 때문"이다. 서울대 원자핵공학과 3학년에 재학 중인 곽모(22)씨는 "주변 친구들과 이야기를 나누다 보면 나라에 도움이 되고 싶어 원자력 학과에 입학한 경우가 많다"며 "에너지산업은 단순히 여러 가지 산업 분야 중 하나가 아니라 나라의 기반이 되는 산업이기 때문"이라고 했다. 현재 원자력 발전량은 전체 발전량의 30%를 차지하고 있다.그는 정부가 '60년 내 탈원전'을 선언한 후 원전 기술 개발보다는 원전 해체, 핵융합 연구개발(R&D) 쪽으로 무게중심이 기울고 있는 점에 대해서도 문제를 제기했다. 그는 "핵융합은 원자력을 대체할 수 있는 에너지원으로 생각하기 때문에 많은 학생들이 관심을 가지고 공부하고 있다"면서도 "아직 연구 단계이기 때문에 산업이라고 말할 수 있을지는 의문"이라고 말했다. 이어 "우리가 공부하는 것은 '어떻게 하면 더 안전하고 더 효율적인 원전을 만들 것인가'다"며 "원전 해체는 절대 주력 산업이 될 수 없을뿐더러 우리가 중점적으로 다루는 분야도 아니다"고 강조했다.세종=김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr세종=문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004608974
2020.02.11.	edaily	與野 막바지 인재영입… 지역구 각 재는 ‘뉴페이스’	11일 민주 이경수·최기상, 한국 박대성·김보람·백현주 영입바뀐 선거제로 영입인재 절반 지역구 투입 전망경우 따라 영입 인재끼리 맞붙을 수도[이데일리 이정현 기자] 더불어민주당이 11일 4·15총선에 대비한 1차 인재영입을 마무리했다. 2차는 두세 명에 그칠 것으로 보인다. 이에 질세라 자유한국당도 10번째 인재영입을 발표하는 등 막바지로 치닫는 모양새다. 민주당이 이날 영입한 ‘19호’ 이경수 박사는 국제핵융합로실험로 부총장 출신으로 과학기술 분야 첫 인재영입이다. 핵융합기술 전문가로서 문재인 정권의 에너지 정책을 뒷받침할 것으로 보인다. ‘20호’ 최기상 전 부장판사는 진보성향 판사모임으로 알려진 ‘우리법연구회’ 일원이다. 2017년 양승태 전 대법원장 시절 ‘사법부 블랙리스트’ 논란 당시 사법행정권 남용 문제를 공론화했다. 두 사람은 이날 입당식에서 “대한민국을 세계 3대 과학기술 강국으로 만들겠다”(이경수) “사법 개혁을 실현하겠다”(최기상)고 포부를 남겼다.같은 날 한국당은 박대성 페이스북코리아 대외정책 부사장과 김보람 인사이트컴퍼니 최고콘텐츠책임자(COO), 백현주 전 연예전문기자를 ‘뉴페이스’로 소개했다. 박 부사장은 미국 공화당 전국위원회 전국위원 보좌역과 상원의원 선거 선거본부장 등을 지냈다. 김보람 COO는 광고 전문가로서 뉴미디어 콘텐츠 분야 인재로 영입됐으며 백 전 기자는 언론인 출신으로 다년간 방송활동을 해 인지도가 높다.여야는 영입한 인적자원이 늘어남에 따라 공천 교통정리도 함께 고민 중이다. 준연동형 비례대표제로 비례 당선권이 5~7석으로 줄어 지역구 출마가 우선이다. 민주당은 ‘미투’로 낙마한 원종건 씨를 제외한 19명 중 절반가량은 지역구에 내보낼 예정이다. ‘9호’ 최지은 박사는 부산 북강서을, 소병철 전 대구고검장은 전남 순천, 이재영 전 대외경제정책연구원장은 경남 양산갑 출마가 거론된다. 한국당은 전날 영입한 태영호 전 주영 북한대사관 공사를 수도권에 출마시킨다는 방침을 확정했다.경우에 따라서는 민주당과 한국당의 영입인재끼리 지역구에서 맞붙을 수도 있다. 김성환 민주당 당대표 비서실장은 “한국당 영입인재와의 맞대결도 검토해야 할 부분”이라면서 “영입된 인사들의 공천은 본인 희망 여부와 지역구 상황을 고려해 당이 판단할 것”이라 밝혔다.더불어민주당 이해찬 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 인재영입행사에서 19번째 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER)부총장(가운데)과 20번째 인재인 최기상 전 서울북부지방법원 판사와 기념촬영을 하고 있다.(사진=연합뉴스)이정현 (seiji@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004573608
2020.04.29.	머니S	전남도, 민정준 교수 등 미래혁신리더 발굴·표창	전남도는 어려운 여건 속에서도 새천년 비전인 블루이코노미 분야에 도전하고 노력한 이달의 혁신 리더 5명을 발굴해 29일 표창했다.수상자는 이상로 ㈜더블유피 기술연구소 소장과 민정준 화순전남대학교병원 핵의학과 교수, 김중욱 한국항공우주연구원 국가종합비행성능시험센터장, 곽찬원 ㈜세원하드페이싱 대표이사, 김영호 ㈜제이엠엘이디 대표 등 5명이다./사진=전남도전남도는 어려운 여건 속에서도 새천년 비전인 블루이코노미 분야에 도전하고 노력한 이달의 혁신 리더 5명을 발굴해 29일 표창했다. 수상자는 이상로 ㈜더블유피 기술연구소 소장과 민정준 화순전남대학교병원 핵의학과 교수, 김중욱 한국항공우주연구원 국가종합비행성능시험센터장, 곽찬원 ㈜세원하드페이싱 대표이사, 김영호 ㈜제이엠엘이디 대표 등 5명이다. 이상로 소장은 재생에너지 융합시스템 연구·개발과 실증 결과를 축산업 태양광발전 사업에 접목시켜 미세먼지를 저감시켰다.민정준 교수는 획기적인 면역치료법 개발을 위해 화순에서 창업하는 등 전남 바이오산업 발전에 기여했다.김중욱 센터장은 인공지능을 기반으로 한 스마트 무인기와 항공기 연구·개발 지원 등 트랜스포트 산업 발전을 견인하고 있으며 곽찬원 대표는 일본 수입 의존도가 높은 반도체와 디스플레이 제조에 필요한 코팅 소재를 개발, 국산화했다.김영호 대표는 고품질 LED 조명기구를 개발, 나주시에 벤처기업을 창업하고 청년일자리 창출 등에 기여하고 있다.김영록 전남지사는 "차세대 방사광가속기 유치를 위해 도움을 주고 미래전남을 위해 노력한 혁신리더들에게 감사드린다"며 "이번 수상이 어려운 여건의 도민에게 희망이 되기를 바란다"고 말했다. 남악=홍기철 기자 honam3333@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000537410
2020.03.27.	매경닷컴	우린 그저 티끌, 겸허히 공존하고 담대히 진보하라	코스모스:가능한 세계들 / 앤 드루얀 지음 / 김명남 옮김 / 사이언스북스 펴냄 / 2만2000원 1990년 2월 14일 미국 항공우주국(NASA)의 탐사선 보이저 1호가 촬영한 지구의 모습. 오른손 손바닥 위의 아주 작은 하얀 점이 지구다. 칼세이건은 이 사진에서 영감을 받아 창백한 푸른 점 이라는 저서를 남겼다. [사진 제공 = NASA] 1977년부터 인류 너머의 지성을 찾아 헤맨 이들이 있었다. 미국 항공우주국(NASA)의 보이저 성간 메시지 프로젝트를 기획하며 사랑에 빠진 칼 세이건과 앤 드루얀이다. 1980년대 세계적인 히트 TV 시리즈 '코스모스'를 남기고 남편은 세상을 떠났지만, 부인은 과업을 잇고 있다. 올해 전 세계에 공개되는 다큐멘터리 '코스모스'의 세 번째 시즌 '가능한 세계들'의 제작을 이끈 드루얀은 방송에서 온전히 담지 못한 이야기를 불멸의 고전이 된 '코스모스'의 후속작으로 묶어냈다.자신을 "과학자가 아니라 이야기의 수렵 채집인"이라고 소개하는 드루얀은 세이건과 함께 간직한 소중한 이야기를 풀어놓는다. 1939년 5세의 세이건은 뉴욕 세계박람회에서 과학이 주는 낭만과 경이를 접한 뒤 과학자가 되기로 결심했다. 이 박람회는 빈민가가 사라지고 텔레비전·컴퓨터·로봇이 가득한 미래 도시를 상상했고, 이곳에서 아인슈타인은 과학이 풀어야 할 과제를 연설했다. "과학이 예술처럼 그 사명을 진실하고 온전하게 수행하려면, 대중이 과학의 성취를 그 표면적 내용뿐 아니라 더 깊은 의미까지도 이해해야 합니다." 세계는 불과 몇 달 뒤 독일의 폴란드 침공을 앞두고 있었고, 전 세계는 여전히 대공황의 터널에서 빠져나오지 못한 상태였다. 이 어두운 심연 속에서 소년은 미래를 엿보았다. 과학이 사람들을 겁에 질리게 하는 높은 벽을 무너뜨리고, 과학의 언어를 평범한 언어로 바꾸는 일. 이것은 세이건이 평생에 걸쳐 매달린 과업이 됐다.  이 책은 또 한 번 '상상의 우주선'과 함께 여행을 시작한다. 우주의 나이에 대한 최신 정보는 유럽우주국(ESA) 플랑크 위성이 알아냈다. 빅뱅으로부터 겨우 38만년 흐른 시점이었을 때 처음 방출된 빛을 꼼꼼하게 측정해 우주의 나이가 138억2000만년이라는 사실을 알려줬는데, 이는 과학자들이 기존에 생각했던 것보다 1억년 더 많은 숫자였다. 이 우주의 시간을 1년이라고 가정했을 때 포유류가 처음 출현한 날은 12월 26일이라고 할 수 있다. 그리고 12월 31일 저녁 7시께 우리는 가장 가까운 친척인 보노보, 침팬지와 진화의 길에서 갈라졌다. 왜 인간만이 약 50억종의 생물 중에서 문명을 건설하고, 우주를 여행하는 생명체로 진화했을까. 약 700만년 전 작은 사건이 벌어졌다. 우리 세포 속 30억개의 염기쌍이 발판이 돼 비비 꼬인 사다리를 이룬 이중나선 DNA에는 암호화된 메시지가 간직돼 있다. 원자 13개로 구성된 사다리 발판 중 딱 하나에 돌연변이가 일어났고, 우리 종을 바꿨다. 호모사피엔스는 수렵 채집을 하는 대신 땅에 먹을거리를 심고 야생동물을 길들이는 방법을 알아냈다. 정착해 실내에서 살게 되면서 인간과 자연의 관계, 인간과 인간의 관계는 영영 달라졌다. 농업혁명은 모든 혁명의 어머니였다. 우주력의 자정 전 20초쯤 되는 순간 터키 아나톨리아 평원에 최초의 도시 차탈회위크가 세워졌다. 도시는 사람들이 어울리면서 생각이 교환되도록 했고, 새로운 생각의 인큐베이터가 됐다. 17세기 이탈리아에서는 조르다노 브루노, 갈릴레오 갈릴레이가 지구 아닌 다른 세계의 존재를 선언했다. 얼마 뒤 암스테르담에서는 렌즈 1개를 써서 미생물의 세계를 발견했다. 크리스티안 하위헌스는 렌즈 2개를 써서 별, 행성, 위성을 눈앞으로 가져왔다. 그는 토성의 고리가 토성에 붙어 있지 않다는 사실을 처음 이해한 사람이었다. 그의 후손인 과학자와 공학자들은 인류가 가장 가까운 별로 처음 정찰을 떠나게 될 브레이크스루 스타샷 우주선을 만들고 있다. 약 20년 뒤 레이저 빛을 돛에 받아서 움직일 1000대의 성간 우주선 함대가 지구를 떠날 준비를 하고 있다. 무게가 1g에 불과하고 크기가 콩알만 하지만 이 속에는 보이저호보다 더 많은 것이 담겨 있다. 이 우주선은 40년 전 발사된 보이저 1호를 나흘 만에 앞질러 시속 1억6000만㎞가 넘는 속도로 날아가 지구와 가장 가까운 이웃 행성계인 켄타우루스자리 프록시마에 20년 만에 도달할 수 있다. 물과 생명이 있을지 모르는 이 행성의 이야기는 약 40년 뒤 지구에 도달할 것이다. 저자는 이 영웅적인 탐구자들 이야기가 인류를 '땅과 바다와 하늘'에 매인 처지에서 벗어날 능력을 입증할 것이라 희망을 품는다. 13편의 다큐멘터리처럼 이어지는 이 책은 분자와 바이러스라는 소우주부터 남세균과 삼엽충 등 사라진 생명들의 이야기, 인간 속 우주 뇌과학까지 다채로운 과학의 세계를 소개한다. 이 책의 가장 큰 매력은 과학사의 잊힌 영웅들을 찾아나서는 지점이다. 아폴로 계획이 세워지기 50여 년 전에 달 탐사 상세 계획을 만들어낸 유리 콘드라튜크, 벌들의 언어 체계를 분석해 인간이 아닌 지적 생명체와의 첫 만남을 가능케 한 카를 폰 프리슈, 80만명이 굶어 죽어가는 포위된 도시에서 식물의 씨앗을 지켜낸 니콜라이 바빌로프 같은 과학의 순교자들 이야기가 펼쳐진다. 기나긴 여행의 종착점은 우리가 살아갈 미래다. 2034년 핵융합 발전으로 물 한 티스푼이 파리 전체에 에너지를 공급하고, 2035년 고래들의 노래가 번역되며, 2051년 화성에 100만번째 나무를 심는 공상. 이 공상의 전제조건은 '인류세'에 우리가 대멸종을 겪지 않는 것에 있다. 우리가 생존하기 위해 할 일은 다만 '창백한 푸른 점'의 교훈을 직시하는 일이다. 드루얀은 이렇게 말한다. "창백한 푸른 점은 근본주의자, 국가주의자, 군국주의자, 오염자를 말없이 질책한다. 우리 행성과 그 행성이 이 방대하고 차가운 어둠 속에서 지탱하는 생명을 보호하는 일을 최우선으로 여기지 않는 모든 이들을 질책한다. 이 과학적 성취의 더 깊은 의미를 외면할 도리는 없다." [김슬기 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004545820
2020.01.11.	서울경제	기업공시 [1월 10일]	[서울경제] <유가증권> ▲예스코홀딩스(015360)=구본혁 대표이사 사임에 따라 구자철 대표이사 신규 선임 ▲HDC(012630)=최대 주주 정몽규 회장 아들 정준선·정원선·정운선씨가 각각 2만주, 2만주, 8,000주 장내매수 ▲HDC현대산업개발(294870)=타법인 증권 취득 자금 조달 위해 4,075억2,699만원 규모 주주배정 후 실권주 일반공모 방식 유상증자▲현대에너지솔루션(322000)=미국 자회사와 376억8,900만원 규모 태양광 모듈 공급계약 ▲한진칼(180640)=대호개발·한영개발·반도개발 지분율 6.28%에서 8.28%로 증가, 지분 보유 목적이 단순 투자에서 경영 참가로 변경 ▲이마트(139480)=2019년 총매출액 14조6,733억원, 전년 대비 1.7% 감소 ▲오렌지라이프(079440)=임시주총에서 신한금융지주와의 주식교환계약 체결 안건 승인 ▲종근당(185750)=텔미사르탄 또는 그의 약제학적으로 허용가능한 염을 포함하는 인습성 및 용출률이 향상된 제제에 대한 특허권 취득▲파미셀(005690)=유럽 UCB PHARMA S. A.와 13억2,530만원 규모 의약중간체 mPEG 공급계약 <코스닥>▲젬백스(082270)=전립선 비대증 치료 및 예방용 조성물 관련 특허권 취득 ▲녹십자엠에스(142280)=대한적십자사로부터 2022년 1월20일까지 부정당업자 제재 처분(입찰참가자격 제한) 받아 이의 신청·처분 취소 소송 예정 ▲코렌텍=국내 특허청으로부터 인공발목관절 거골요소 관련 특허권 취득 ▲코닉글로리(094860)=정해종씨가 주총결의효력정지 등 가처분 신청 서울중앙지방법원에 청구 ▲에스제이케이(080440)=전욱진씨가 서울회생법원에 파산 신청 ▲프로스테믹스(203690)=버디 임포트와 일본·중국·대만·홍콩·필리핀 등 아시아 전역에 10억원 규모 스킨케어 등 공급 계약 ▲디바이스이엔지(187870) =중국으로부터 119억원 규모 디스플레이 제조장비 공급계약 ▲웨이브일렉트로(095270)=7,298만원 규모 자기주식 보통주 3,610주 처분 ▲이엠코리아(095190)=국가핵융합연구소로부터 191억원 규모 ITER블랑켓 차폐블록 본제품 2차분 제작 공급계약 ▲멕아이씨에스(058110)=전환가액을 4,678원에서 4,211원으로 조정, 전환가능 주식수 53만4,416주에서 59만3,683주로 증가 ▲메디톡스(086900)=4월10일까지 98억 9,400만원 규모 자기주식 3만주 취득 ▲씨티젠(036170)=라이브파이낸셜로 상호 변경  /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003679032
2020.04.20.	financial news	기업이 망설이는 길, 출연硏이 앞장서 밝힌다 [과학의 날 국민이 공감하는 과학기술]	"과학이 코로나19 극복의 열쇠다."   올초 코로나19가 발생하자 과학기술분야의 국가출연연구기관들이 진행하고 있던 다양한 분야의 연구와 연구성과들이 언론에 공개되면서 과학의 중요성이 부각되기 시작했다. 국내 출연연구기관들이 진행하고 있던 이 연구들은 당장 경제성이 없음에도 불구하고 왜 국가 세금이 투입돼야 하는지를 보여주고 있다. 코로라19 사태 이후 과학의 중요성에 대한 인식이 달라지는 과학의 시대가 도래하고 있는 것이다.   ■기업이 연구하기 힘든 곳을 연구한다   출연연구기관은 민간기업 하지못하는 음영영역의 연구에 집중하면서 국가경쟁력 향상에 크게 기여하고 있다는 평가를 받고 있다. 과거 우리나라 경제가 급속도로 발전하던 시기에 출연연구기관은 산업에 직접 도움이 되는 연구개발(R&D)을 진행했다. 그러던 것이 지난 2000년대 들어 민간기업들의 R&D 투자금액이 정부 투자금보다 앞서기 시작했다. 결국 지난 2018년에는 우리나라 총 연구개발비 85조7287억원 중 민간 투자액이 65조7028억원에 달하게 됐다.   과학기술계 관계자는 "정부와 출연연구기관은 이제 민간기업이 투자하기 어려운 감염병, 미세먼지, 미래 기술 등 단순히 경제 논리로 접근할 수 없는 분야에 집중해야 한다"고 말했다.   일각에서는 연구의 결과물이 시중에 나오는 제품도 아니면서 세금을 투입하는 것에 거부감을 나타내고 있다. 그러나 이런 거부감은 R&D 단계 이해가 부족한데서 비롯된 것이란 지적이다.   출연연구기관은 일반 기업들이 투자하기 힘든 실험단계와 최대 시작품 단계까지 진행한다. 초기단계의 연구결과를 알지 못한채 민간자본이 모험하는 일은 경제적 논리로는 맞지 않기때문에 출연연구기관이 R&D를 진행하는 것이다.   ■출연연구기관들의 활동   국내 출연연구기관은 국민의 생명과 직결되는 백신과 치료제를 비롯해 우주개발까지 다양한 분야의 연구를 왕성하게 진행하고 있다. 실제로, 한국화학연구원을 비롯해 한국생명공학연구원 등에서는 코로나19 상황에서 항체를 만들고 백신과 치료제 개발에 힘쓰고 있으며, 마스크와 감압기, 의료진들이 활용할 수 있는 다양한 의료기기에 대해서도 연구개발에 힘쓰고 있다.   한국에너지기술연구원은 미래에너지를 비롯해 온실가스와 미세먼지를 줄이기 위한 R&D도 지속하고 있다. 또 국가핵융합연구소에서는 태양의 메커니즘을 이용한 핵융합 기술을 상용화 하기위한 노력을 지속, 세계 선진국들의 연구성과를 압도하고 있다. 한국원자력연구원은 원자력발전의 기술개발로 국내 에너지분야의 발전 뿐만아니라 그동안 수입조차 힘들었던 의료용 방사성동위원소를 생산해 국민들의 건강까지 지키는 역할까지 하고 있다. 뿐만아니라 한국항공우주연구원은 민간기업에서는 아직 접근할 수 없는 우주개발의 최전방에서 토대를 닦아 기업들도 우주산업에 참여하는 길을 열어주고 있다.   당장 눈앞에 닥친 소재부품장비 독립을 위해 한국전자통신연구원, KAIST, 한국화학연구원이 기업들의 R&D 지원에 아낌없는 노력을 하고 있다. 한국연구재단과 기초과학연구원은 미래 먹거리를 위한 기술개발, 전세계가 아직 성공하지 못했던 기초과학까지 다양한 분야에서 성과를 거두고 있다. 또 한국원자력안전기술원은 방사선 재해로부터 국민을 보호하고 공공 안전과 환경보전을 위해, 한국한의학연구원은 세계 최고 수준의 전통의학 R&D 역량을 기반으로 한의학이 주도하는 미래의학을 위해 노력하고 있다.    monarch@fnnews.com 김만기 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004411526
2020.01.31.	한경닷컴	천장서 달리는 '도마뱀 발바닥의 비밀'…신소재 설계 정확도 높인다	소재 제작 땐 시뮬레이션 중요일반 기업은 범밀도함수로 파악단점은 예측 정확도 60% 그쳐연구팀 '반데르발스 힘' 감안새 이론 만들어 90%까지 높여KAIST 화학과 소속 대학원생들이 소재의 물성을 예측한 결과를 도출하기 위해 실험 데이터를 모으고 있다.  김형준 교수 제공지난해 일본과의 경제 전쟁을 계기로 소재가 과학기술계의 화두로 떠올랐다. 신소재 개발에서 중요한 것은 분자 설계다. 소재가 만들어진 뒤 나타낼 특성(물성)을 미리 시뮬레이션해 설계도를 제작해야 한다. 그러나 예측과 실제 물성은 차이가 나기 마련이다. 국내외 공동 연구팀이 물성 예측 오차를 획기적으로 줄일 수 있는 연구 성과를 내놔 주목받고 있다. 친환경 전지인 수소 연료전지에 쓰이는 고가의 백금 촉매를 대체할 수 있는 원천 기술도 또 다른 국내외 공동 연구진이 개발했다.극히 작은 분자 간 인력으로 소재 업그레이드세바스티안 르벡·김민호 프랑스 국립과학연구원(CNRS) 연구원, 김원준 창원대 화학과 교수, 김형준 KAIST 화학과 교수는 기존에 40% 안팎이던 소재 물성 예측오차를 10% 내외로 줄이는 원천기술을 개발했다고 31일 발표했다. 이 논문은 ‘미국화학회지’ 지난달 10일자에 게재됐다.범밀도함수(DFT)와 새 이론인 u-MBD로 소재 물성을 예측하는 개념도(왼쪽). 오른쪽 방사형 그래프에선 u-MBD(가운데 가장 작은 오각형) 예측 오차가 10% 내외로 가장 작다는 것을 보여준다.소재 물성 시뮬레이션은 통상 일종의 수학(계산과학) 프로그램인 ‘범밀도함수(DFT)’로 파악한다. DFT는 분자 내부에 전자가 움직이는 모양과 에너지 등을 양자역학으로 계산한다. 전자는 고정된 게 아니라 확률적으로만 위치와 운동량을 파악할 수 있다. 이런 ‘깜깜이’ 상태인 무수한 전자와 원자핵의 결합체인 분자가 과연 어떤 조건에서 존재할 수 있는지 예측하는 것이 DFT다. 월터 콘 미국 캘리포니아대 이론물리연구소 소장이 범밀도함수를 개발해 1998년 노벨화학상을 받았다. 소재, 화학 관련 기업은 DFT를 일상적으로 사용한다.김형준 교수는 “DFT는 소재의 물성을 결정하는 데 중요한 역할을 하는 ‘반데르발스 힘’을 감안하지 못해 예측 정확도가 떨어지는 한계가 있었다”고 설명했다.반데르발스 힘은 전자 운동 상태 변화에 따라 감지되는 분자 간 인력(당기는 힘)이다. 예를 들면 도마뱀이 벽이나 천장에 붙어 안 떨어지고 달릴 수 있는 이유도 발바닥 분자와 벽 사이에 작용하는 반데르발스 힘 때문으로 알려졌다.연구팀은 반데르발스 힘을 기술할 수 있는 새 이론 ‘u-MBD(보편 다체계 분산력)’를 개발하고 이를 DFT와 융합해 적용했다. 연구팀 논문에 따르면 소재의 주요 물성인 분자 간 결합에너지(㎉/mol) 예측 오차가 평균 10% 내외로 나타났다. 리튬이온전지 전극소재, 그래핀 등 100여 개 소재를 대상으로 실험한 결과 DFT 단독으로 진행할 때 평균 오차 40%보다 30%포인트가량 줄었다. 김 교수는 “촉매 등 다양한 기능성 소재 설계에 DFT와 u-MBD 융합 시뮬레이션이 사용될 수 있을 것”이라고 말했다.‘알갱이 컨트롤’로 기능성 신소재 발견반데르발스 힘 활용 외에도 소재 기능을 높이는 방법은 여러 가지다. ‘경계결함’을 이용하는 방법이 대표적이다. 다결정 소재 안을 들여다보면 크기와 모양이 각자 다른 결정 알갱이들이 뭉쳐 있다. 이들 알갱이 경계에 생기는 미세한 틈이 경계결함이다.경계결함은 소재 종류에 따라 약이 될 수도, 독이 될 수도 있다. 강철에선 경계결함이 많을수록 강도가 떨어진다. 반대로 배터리 전극소재의 경계결함은 많아질수록 이온 전도도가 좋아져 배터리 효율을 높인다.미 캘리포니아대 버클리캠퍼스(UC버클리대) 폴 알리비사토스 화학부 교수와 오명환 연구원, 기초과학연구원(IBS) 현택환 나노입자연구단장과 조민지 연구원은 이 경계결함에 주목했다. 적당한 경계결함이 있는 저가의 새 촉매를 개발하면 수소 연료전지에 쓰이는 고가의 백금촉매를 대체할 수 있다는 기대에서였다.연구팀은 정육면체 모양 결정인 산화코발트 나노입자를 기판으로 사용하고, 육면체 각각의 면에서 산화망간 결정을 성장시켰다. 이 과정에서 경계결함을 균일하게 만들고, 결함 밀도와 구조를 제어하는 원천 기술을 개발했다. 벽돌이 균일하게 배열된 보도블록처럼 소재 안 나노미터 크기의 알갱이를 배열한 것이다. 로렌스버클리국립연구소(LBNL)의 첨단 이미징 장비를 활용했다.현 단장은 “모든 전자 기기는 화학 소재로 이뤄져 있으며, 소재에선 결함 제어가 가장 중요하다”며 “상용화되기까진 어려운 과정이 남았지만 수소 연료전지 촉매를 다변화할 수 있는 원천기술”이라고 설명했다. 이번 연구 성과는 지난달 16일자 국제학술지 ‘네이처’ 표지논문으로 실렸다.■ 반데르발스 힘1910년 노벨물리학상을 받은 네덜란드 물리학자 요하네스 디데릭 반데르발스가 발견했다. 정전기적 상호작용 때문에 분자 간 찰나에 생기는 느슨한 힘이다. 양이온과 음이온이 만나는 ‘이온 결합’이나 전자끼리 묶여 원자를 이어주는 ‘공유 결합’ 등 강한 힘과 구분된다. 반데르발스 힘으로 층간 결합이 이뤄진 2차원 소재를 반데르발스 물질이라고 한다. ‘꿈의 신소재’라고 불리는 그래핀도 반데르발스 물질 가운데 하나다.이해성 기자 ihs@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004282223
2020.04.30.	한국일보	“지역 인재의 노벨상 꿈을 위하여! 방사광가속기 호남권 유치해야”	전남 영암삼호고등학교 임웅묵 과학교사임웅묵 교사전남도 지원을 받아 지난 1월 19일부터 11일간 전남지역 농어촌 고등학생 15명과 미국으로 과학분야 R&E(Research & Educationㆍ글로벌 노벨캠프) 연수를 다녀왔다. 청소년들이 해외 대학과 연계해 주제를 정하고, 조사와 연구 활동을 진행하는 R&E는 전남에서는 해보기 어려운 경험이다.연수는 하루하루가 강행군이었다. 학생들은 뉴욕시립대 글렌코박 교수의 나노화학 영어강의를 듣고, 분석기기 실험과 토론을 통해 R&E 주제를 찾고 해결하는 과정을 반복했다. 심도 높은 질의응답과 토론, 과학에 대한 열정, 즐거운 실험과 이론을 연결하는 맥락학습 등을 통해 노벨캠프는 서서히 완성되어 갔다. 20년 후에는 이들 중에 노벨상 수상을 기대하는 꿈도 꿀 정도로 흥분됐다.연수기간 중 이틀은 뉴욕 인근의 연구시설 현장방문으로 채워졌다. 미국 MIT대학 미디어랩, 플라즈마핵융합연구소(PPPL), 프린스턴대 극저온전자현미경실험실 등 노벨상 수상자를 다수 배출한 기관들이 대상이었다. 신기한 대형 연구장비를 볼 때마다 학생들은 물론 반백이 넘은 내 자신도 가슴속에서 뜨거운 것이 꿈틀거렸다.노벨상 수상자를 배출한 대학이나 연구기관들은 고가의 기초과학분야 연구 장비를 보유한 경우가 많다. 여러 명의 노벨상 수상자를 배출한 스위스의 유럽입자물리연구소는 둘레가 27㎞에 달하는 ‘대형강입자충돌기’가 있고, 미 스탠포드대에는 세계에서 가장 긴 3㎞ 규모의 ’4세대 선형 방사광가속기‘ 조성됐다.4세대 원형 방사광가속기‘ 공모소식이 알려지면서 우리지역이 들썩이고 있다. 세계 최초 신종 플루 치료제 ’타미플루’ 개발의 숨은 공신, 꿈의 연구장비, 고용창출 13만7,000명 등의 수식어는 젊은 과학도들의 가슴을 설레게 하기에 충분하다.대다수 국가 대형 연구시설과 공공연구기관은 수도권과 충청ㆍ영남권에 집중돼 있다. 전남은 에너지, 바이오 등 타 지역 이 부러워할 잠재자원이 있지만, 연구개발 인프라 부족으로 산업화에 뒤져 있다. 이는 지역의 우수 인재들이 유출로 이어진다. 지금의 현실이 변하지 않는다면 노벨캠프를 다녀온 학생들 중 상당수 역시 다른 지역 학교로 진학할 것이다.오는 2022년 한전공대 개교 소식에 지역주민들도 새로운 꿈을 꾸고 있다. 세계 최고 수준의 에너지 전문대학, 그 꿈을 현실로 만들기 위해서는 방사광가속기는 필수다. 1986년 설립돼 30년 만에 세계적인 공과대학으로 성장한 포항공대 성공에는 방사광가속기가 있었음을 부인할 수 없다. ‘우리지역의 인재들이 지역을 떠나지 않고, 지역에서 성장해 노벨상의 꿈을 이루는 드라마 같은 이야기’ 이것이 바로 문재인 정부에서 강조하는, ’함께 잘 사는 나라’ 의 완성이 아닐까 한다. ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000492322
2020.03.25.	아시아경제신문	양이원영 "시민당의 '그린워싱'? 뭐라해도 좋다…싸워온 사람들 위해 역할 하겠다"	[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 박철응 기자] "더불어시민당의 그린 워싱(위장 환경주의)? 그렇게 볼 수 있다는 걸 알아요. 그럼에도 불구하고 국회에 들어가려는 것은 20년간 현장에서 함께 싸워왔던 사람들 앞에 권력 가진 사람들을 세워서 얘기할 수 있게 만드는, 제 역할을 하기 위해서입니다. 비판 받아도 감수하려 합니다."대표적 환경운동가인 양이원영 에너지전환포럼 사무처장의 말이다. 그는 더불어민주당이 주도하는 비례 연합정당 '더불어시민당'의 총선 후보 9번으로 영입됐다. 민주당이 녹색당 등과의 연대를 하지 않으면서 사실상 위성정당이란 비판을 받고 있는 상황이다. 연합정당 추진 과정에서, 민주당을 비판하고 녹색당을 지지해 온 양 사무처장에 대한 시선이 곱지 않을 수 있다. 민주당이 연합정당에 '환경'이라는 가치를 강조하기 위한 명분 쌓기라는 지적도 있다. 25일 아시아경제와의 통화에서 양이 사무처장은 그런 비판에 대해 "잘 알고 있다"고 했다. 그는 "더불어시민당이 어떤 목적으로 나를 뽑았다고 하더라도, 목표로 하는 가치를 실현시키기에 적절한 곳이 국회라는 생각을 했다"면서 "예를 들어 원전 반대 농성하는 자리에 관련 공무원을 부를 수 있고, 한국수력원자력 사장에게 원전 뿐 아니라 비정규직 문제까지 얘기할 수 있다. 그러면 된다. 개인적 입지는 전혀 생각지 않는다"고 말했다.더불어시민당은 순전히 선거용이다. 비례 후보에 오른 용혜인 전 기본소득당 대표와 조정훈 전 시대전환 대표는 선거 후 자신들이 속했던 정당으로 돌아갈 방침이다. 양이 사무처장은 아직 소속 정당에 대해 결정하지 않았다. 그는 "너무 짧은 시간동안 결정을 내려야 했고, 정당은 앞으로 고민해야 한다"면서 "녹색의 가치를 지향하면서 함께 할 수 있는 최소한의 세력을 형성할 수 있는 곳, 그것이 지금으로서는 기준일 따름"이라고 말했다.더불어시민당의 비례 공천 결과 중 고무적으로 받아들이는 대목도 있다. 민주당이 지난달 인재로 영입한 이경수 전 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 더불어시민당에서 18번으로 배치한 것이다. 핵융합 발전에 강력 반대하는 양이 사무처장이 대척점에 서 있는 민주당 영입 인재보다 훨씬 앞 번호를 받았다.한편으로는 열악한 시민운동 진영을 위한 고민도 하고 있다. 양이 사무처장은 "정권이 바뀌었지만 시민사회 활동가들은 최저임금은 물론 퇴직금도 보장받지 못하는 극히 열악한 상황을 면치 못하고 있다"면서 "공공의 가치를 위해 노력하는 이들이 민주당의 '꼼수'를 격렬히 비판하는 것도 당연하다. 다만 현실 정치에서 무언가 해야 한다는 상황과 함께 고민해야할 것 같다. '올 오어 낫싱(all or nothing)'으로 보지 않았으면 한다"고 말했다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004649495
2020.03.17.	동아사이언스	김서림 없는 고글·전해 살균수…코로나 극복 위해 서랍속 출연연 연구성과 다꺼낸다	과학기술연구회, '코로나19' 극복 출연연 대응방안 마련    정부 출연연구기관이 신종 코로나바이러스감염증(COVID-19·코로나19) 극복을 위해 단계별 연구개발(R&D) 지원에 나선다.    국가과학기술연구회(NST)는 코로나19 극복을 위해 시간에 따른 4가지 유형의 R&D 대응 체계를 마련했다고 17일 밝혔다.     이 계획에 따르면  지금 즉시 기여 가능한 아이템은 유형A, 3월중 기여 가능한 아이템은 유형B, 4~5월은 유형C, 이외 6개월 이내 기여 가능한 아이템은 유형D로 분류된다.   유형A에는 한국화학연구원의 신약개발 인프라 기반 산학연 백신·치료제 개발 지원, 한국생명공학연구원의 분자진단 지원 등이 포함된다. 유형B는 한국과학기술연구원(KIST)의 빅데이터 기반 전염병 확산 시뮬레이션 분석 결과, 한국생명공학연구원의 생물안전시설 활용 진단, 백신 및 치료제 개발기업 지원 등이 포함된다.    유형C는 KIST의 김서림 방지 의료용 고글 기술, 재료연구소의 직수 전해살균수 생성기 및 전해살균수 기술이 포함되며 유형D는 국가핵융합연구소의 플라즈마 멸균장치 기술, 한국에너지기술연구원의 병원용 실내 공기 제어기 개발 등이다.    과학기술연구회는 또 출연연이 보유한 기술과 제품, 자원을 활용해 대구경북 지역 의료현장 등을 지원하고 긴급 의료 물품과 성금을 전달했다고 밝혔다.    한국건설기술연구원은 한국화학연구원이 주도하는 신종바이러스(CEVI)융합연구단의 연구 결과물인 항균, 항바이러스 공기청정기 25대를 기부했다. 한국기초과학지원연구원은 연구소기업이 자체 개발한 항바이러스 기능이 확인된 손세정제 2400개를 공급했다. 한국식품연구원은 기술이전을 통해 개발된 즉석 쌀국수와 떡국 1만여개, 한국원자력연구원 연구소기업은 자체개발한 건강기능식품 400개를 대구경북 지역에 공급했다.    과학기술연구회는 장기적으로 바이러스로 인한 감염병이 반복되는 만큼 대비하기 위한 융합연구주제를 발굴, 추진하고 출연연의 협력체계를 마련할 계획이다. [김민수 기자 reborn@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008031
2020.01.29.	강원일보	강원 성장동력 발굴 `미래과학포럼' 개최	내일 강원대 60주년기념관강원도는 30일 강원대 60주년기념관에서 미래 성장 동력 발굴을 목표로 `제1회 강원 미래 과학 포럼'을 개최한다.이번 포럼은 강원도 미래 과학 산업 육성을 위해 전문적이고 전략적인 토론의 장을 마련한다는 취지에서 매달 마련된다.  강원도가 주최하고 강원대, 강원테크노파크가 공동 주관하는 1회 포럼의 주제는 `강원의 미래, 에너지에서 답을 찾다'로 국가핵융합연구소 유석재 소장이 `청정 삶을 위한 미래에너지'에 대해 기조강연을 한다. 또 `수소에너지 기술과 경제', `미래에너지 대안을 위한 초전도 기술', `플라즈마 기술을 이용한 폐기물 처리' 등을 주제호 KIST 청정신기술연구소 한종희 소장과 서울대 한승용 교수, 황순모 전 GS플라텍 대표의 발표가 있을 예정이다.미래에너지인 `인공태양'이라는 흥미로운 과학 기술을 도민들에게 소개하는 자리로 대한민국 최고의 과학자들과 함께 미래 에너지 분야 혁신 주도 기술에 대해 토론하는 자리가 마련될 전망이다.최기영기자 ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000786009
2020.04.29.	매경닷컴	‘서양엔 다빈치, 동양엔 정약용’	-연세대학교 공학대학원, 공학과 인문학의 융복합 ‘테크노인문학과’ 신입생 모집 ‘시카고 플랜’시카고 대학교의 전교생에게 2년 동안 적용되는 ‘시카고 플랜’ 일명 인문학 프로그램은 입학 후 졸업 때까지 학교에서 지정한 100권의 철학, 정치학, 인류학, 경제학, 문학과 관련된 고전을 달달 외우지 못하면 졸업을 시키지 않는 것으로 유명하다. 100권의 고전을 읽어 나가는 동안 그들은 그들의 전공과 고전문학들이 자연스럽게 융합이 되도록 다양한 방법을 시도하며 생각하는 힘을 기른다. 시카고 대학교는 현재까지 85개의 노벨상을 수상하였다.시카고 대학교에 재학 중인 학생들을 채용하기 위해 글로벌 대기업뿐만 아니라 실리콘밸리의 혁신 기업들까지 학생들에게 먼저 다양한 제안을 한다. 그렇다면 왜 세계적인 기업들이 시카고 대학교에 집중을 할까?4차 산업혁명의 시대를 이끄는 인재들을 양성하기 위해서는 융복합 교육이 필수가 되었다. 내가 가지고 있는 가치와 가장 부합한 일을 찾아 기업을 선택하거나, 그 일에 맞게 나를 발전시키기 위한 힘은 인문학 고전으로부터 길러지는 것이다.한국에도 ‘시카고 플랜’과 유사한 정통 인문학 교수들이 자연과학•공학 계열의 직장인에게 인문학을 강의하는 석사 학위 과정이 연세대에 생겼다. 이 대학의 특수대학원 중 하나인 공학대학원은 “자연과학과 공학의 기반 위에서 인문학 지식을 습득해 산업 발전에 기여할 수 있는 인력을 양성하기 위해 ‘테크노인문학’ 전공을 2016년 3월에 개설하였고 올해로 5년 차가 되어간다.이 전공은 모두 21명의 교수들이 강의를 맡고 있는데, 그중 16명은 이 대학 문과대학과 사회과학대 소속으로 공과대학 소속 교수 5명 보다 많다. 과정에서는 도시건축, 과학기술사, 혁신경영, 빅데이터를 비롯하여 동서양 문학, 철학, 역사와 더불어 소통 리더쉽, 심리학과 정신건강 등의 과목들이 개설되어 있다.이 과정은 4학기 제로 운영되는 정식 석사과정 프로그램으로 졸업자는 문학 석사 또는 공학 석사 중 자신이 선택한 학위를 받을 수 있다. 전자공학과 컴퓨터공학, 건축공학 등 전통 공학 계열 전공자들과 경영학, 불문학, 철학 전공 등 인문학 전공자들도 다수 섞여 있다. 20대의 학부를 갓 졸업한 직장인과 50대 후반의 CEO 등 다양한 연령대의 학생들이 함께 소통하며 수학하고 있다.연세대 공학대학원 김현재 전공 주임교수(전기전자공학 전공)는 “그동안 공학과 경영학을 접목한 프로그램은 많았으나 인문학과 공학을 접목한 프로그램으로는 국내는 물론 세계에서도 유일무이하다”면서 “서양의 르네상스를 이끌었던 레오나르도 다빈치나 조선 후기 실학자인 다산 정약용과 같은 융합형 인재 양성을 목적으로 하고 있다”라고 말했다.또한 김 교수는 “올가을학기에는 도시건축과 인문, 괴테와 도스또예프스끼, 스토리텔링 글쓰기 3개의 전공과목과 전공 세미나 과목이 개설될 예정”이라며 “테크노인문학 전공에서 개설되는 과목뿐 아니라 공학대학원의 다양한 전공에서 개설되는 과목들도 수강이 가능하여 최신 기술 트렌드 및 기반 지식을 학습할 수 있다”라고 덧붙였다.현재 전공에서 강의를 하고 있는 국문학과 최유찬 명예교수는 “흥미 있는 게임 개발을 위해서 등장인물과 이야기 구조 등을 체계적으로 설계해야 한다”면서 “공학 분야 관계자들에게도 인문학적 데이터베이스를 잘 갖춰 세상을 크게 볼 수 있는 방법을 가르치고 싶다”라고 전했다. 최 교수는 90년대 일본 회사가 개발한 ‘삼국지’게임 매니어이며 ‘컴퓨터 게임의 이해’라는 책을 출판한 바 있다.국립과천과학관 과학 커뮤니케이터로 활동하고 있는 정은경 졸업생은 “나에게 테크노인문학은 끊어진 줄을 이어주는 연결선이었다. 난 생명공학을 전공하고 대학병원 연구직에 있었지만 결혼과 육아로 인해 그만두고 집에서 할 수 있는 논술을 시작했다.하지만 아이들이 커나가면서 다시 사회로 나가고 싶다는 생각을 하던 중 공학과 인문학을 융합한 테크노인문학을 알게 되었다. 논술과 생명공학의 연결선을 찾아줄 무언가가 필요했기에 기대반 걱정반으로 선택했다. 이 선택이 내가 한 일중에 가장 잘한 선택이었다. 이 두 개의 경력을 융합하고 연결하여 새로운 직업에 도전할 수 있었다. 과학 커뮤니케이터로 인공지능, 핵에너지, 인공장기 등 미래기술에 대해 다양한 방법으로 관람객들과 소통하고 있다.” 덧붙여 "테크노인문학은 빠르게 변해가는 이 시기에 필요로 하는 곳이 많아질 것이다. 졸업한 학우들을 보면 어떤 형태로든지 발전하는 모습을 보며 융합의 중요성을 다시금 느낀다."라고 말했다.한편, 연세대 공학대학원은 5월 11일부터 2020학년도 후반기 테크노인문학 전공 신입생을 선발 예정이다. 서류접수는 5월 11일부터 5월 15일까지이며, 서류 심사와 6월에 면접 심사를 거쳐 합격자를 발표할 예정이다. 대학원 측은 “공학 지식을 배경으로 인문학을 공부하고 싶은 사람, 인문학 지식을 배경으로 공학을 공부하고 사람 모두 신입생으로 환영한다”라고 밝혔다.산업현장에선 공학•인문학 사이의 벽이 허물어진 지 오래다. 애플을 창립한 스티브 잡스는 “애플의 창조적 제품은 기술과 인문학의 교차점에 서 있기 때문에 가능했다”라고 말했다. 페이스북을 만든 마크 저커버그도 “나는 기술 개발의 영감을 인문학에서 얻는다”라고 했다.공학대학원의 김홍규(도시공학과 교수) 원장은 “국내 대학원에서도 융•복합 교육이 시작됐지만 주로 공학과 경영학을 접목한 것이었다”라고 설명했다. 그는 “과학•공학도가 기업에 들어간 뒤 관리자•경영자로 성장하기 위해선 사람의 마음을 읽어 낼 수 있는 인문학적 소양이 필요하다. 이 점에서 정통 인문학을 우리 공학대학원에서 가르칠 필요가 있다고 판단했다”라고 말했다.[매경닷컴]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004566235
2020.02.12.	MoneyToday	'전문경력 350년'… 민주당, '스페셜리스트' 19인 품었다	[머니투데이 김하늬, 서진욱  기자] [[the300]]'350년'더불어민주당이 21대 총선에 대비해 영입한 인재 19명의 경력을 합친 숫자다. 각자 영역에서 두터운 전문지식과 경험을 가진 '스페셜리스트'들이다.'다양성'도 두드러진다. 청년, 여성, 이주민, 장애인 등 배경이 다양하다. 국민 삶과 밀접한 인물들이 21대 국회에서 실질적인 변화를 이루도록 한다는 민주당의 의지라는 분석이다.◇"미래 대한민국 100년 책임진다"민주당 영입인재는 △최혜영(장애인복지) △김병주, 최기일(안보·국방) △오영환(소방·청년) △조동인(창업) △이소영(기후환경) △최지은(국제경제) △이용우(금융) △임오경(문화·체육) △원옥금(다문화가정과 이주민) △이경수(순수과학,핵융합) △소병철, 이탄희, 이수진, 최기상(사법개혁) 등이다. 민주당은 시작부터 이들의 스토리 못지않게 '전문성'을 강조했다. 각자 자신의 분야에서 최소 7년부터 최대 39년의 경험치를 축적했다. 창업, 다문화, 국제경제 등은 그동안 민주당이 포용하지 못했던 '결핍의 지점'을 채우겠다는 취지도 녹였다. 4년 전 20대 총선과 비교해 업그레이드된 부분이다. 입당 후 다시 성장해야 하는 '원석'이 아니라 즉시 전력화가 가능한 전문인력이란 점도 눈에 띈다. 19호 인재인 이경수 국제핵융합실험로(ITER) 부총장은 핵융합기술 연구에 평생을 바친 세계적 과학자. 동시에 선진 7개국이 참여하는 초대형 국제공동프로젝트 ITER를 이끄는 행정·국제교류·상용화 경험도 함께 가지고 있다.이소영 변호사는 김앤장 법률사무소에서 환경·에너지팀 변호사로 일하다 기후변화 문제를 중점적으로 다루는 사단법인 '기후솔루션'을 설립해 활동했다. 최지은 박사는 아프리카개발은행(AfDB)과 세계은행(WB)에서 선임이코노미스트를 역임하고 국제문제 전문가로도 세계 100개국을 다녀왔다.◇전문성과 함께 '다양성'..'사법개혁'도 의지더불어민주당 21대 총선 영입 1호인 최혜영 강동대 사회복지학과 교수. /사진=홍봉진 기자.전문성 외 키워드는 '여성, 사법개혁, 다양성'이다. 19명 중 여성은 8명으로 42%다. 장애 인식 개선 활동을 펼친 최혜영 강동대 사회복지학과 교수를 '1호'로 영입했다. 지난 총선 영입인재 20명 중 여성이 5명에 그친 것과 비교된다.원옥금 주한베트남교민회장 (이주민), 소방관 출신인 오영환씨(소방), 홍정민 로스토리 대표(경력단절) 등은 다양한 사회 구성원들의 목소리를 반영하려는 취지다. 청년으로 분류되는 만 40세 미만 인재도 6명에 달한다.이슈별로는 사법개혁이 눈에 띈다. 소병철 전 검사장과 이탄희·이탄희·이수진·최기상 전 판사는 대표적인 사법개혁론자들이다. 양승태 전 대법원장의 사법농단을 알린 내부 고발자들도 포함됐다. 일각에서는 '사법의 정치화'라는 지적도 나왔다. 민주당이 비판 여론을 감수하면서까지 이들을 영입한 배경에는 입법을 통해 사법개혁을 완수하겠단 의지가 깔렸다는 해석이다.민주당은 이날 총선 인재 영입을 마무리하고 인재 활용 방안에 대한 논의에 들어갔다. 현재까지 불출마 의사를 표명한 인사는 없다. 여성 영입인재 상당수는 지역구가 아닌 비례대표 공천 가능성이 높다. 민주당은 여성 후보를 전체의 30% 이상 공천할 방침이다.인재영입위원회의 김성환 의원은 "국민 상식과 눈높이에 맞춰 비례대표와 지역구 출마를 결정할 것"이라며 "출마 여부가 결정되는 인재부터 순차적으로 발표할 예정"이라고 말했다.김하늬, 서진욱  기자 sjw@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004355807
2020.01.17.	MoneyToday	박선순 대표 "올해 반도체 장비 출시, 2030년 매출 3조"	[머니투데이 김건우 기자] [상장 10년만에 2020년 매출 3000억원, 2030년 10배 성장 "전동차 매출 1조원"]17일 오후 서울 서초구 더케이호텔에서 열린 '다원유니버스 2030'에서 발표 중인 박선순 다원시스 대표 전력 전원장치 및 전동차 전문기업 다원시스가 2030년 매출 3조원 달성 비전을 발표했다. 2010년 상장 당시 매출액 300억원에서 10년만에 3000억원을 달성하고, 향후 다시 10배 성장한다는 목표다.17일 박선순 다원시스 대표는 서울 서초구 더케이호텔에서 열린 기자간담회에서 "올해 3월 정읍 철도 공장 가동, 전동차의 해외 시장 진출 가속화와 반도체 전공정 장비 및 원전 방사성폐기물 처리사업 진출 등으로 한 단계 도약의 준비가 완료됐다"고 말했다. 이어 "올해 매출 3000억원을 달성하고, 2024년 1조원, 2030년 3조원의 기업으로 성장하겠다"며 "도전과 혁신을 하는 오픈이노베이션 기업으로 사업 다각화를 일구겠다"고 설명했다. 박 대표는 매출 전망에 대해 전동차와 기타 부문(플라즈마, 전자유도, 핵융합, 반도체 장비)으로 나눠 설명했다. 올해 매출은 전동차 부문 2200억원, 기타 부문 800억원을 예상하고, 2024년은 전동차 부문 5500억원, 기타 부문 4500억원을 기대하고 있다.2030년에는 전동차 부문 매출이 약 1조원 수준으로 늘어날 것으로 박 대표는 전망했다. 이는 국내 전동차 1위 대기업의 철도 부문 매출(1조1700억원, 2018년 기준)에 육박하는 수준이다.박 대표는 "1위 기업과 비교해 전기제어장치 기술력, 설계 엔지니어링, 원가경쟁력 등에서 우위에 있고, 빠른 의사결정 구조가 장점으로 생각한다"며 "해외 진출 대기업과 차별화된 전략을 갖고 있다"고 말했다. 특히 영업이익률이 올해부터 빠르게 개선될 것으로 박 대표는 전망했다. 그는 "지난해 하반기부터 전동차 이익률이 상승하기 시작했고 올해 이익률 10%대를 예상한다"며 "전동차 부문은 인도에서 대규모 계약을 추진 중이고, 필리핀, 인도네시아, 방글라데시 진출을 계획하고 있다"고 전했다. 박 대표는 올해부터 매출이 발생하는 반도체 전공정 장비에 대한 기대를 당부했다. 반도체 전공정 장비 매출은 내년 1000억원 수준으로 성장을 자신했다.그는 "지난 5년간 반도체 장비 개발을 준비했고 세계 1위인 어플라이머티어리얼즈나 어드밴스 드 에너지가 만들지 못한 장비 개발에 성공했다"며 "고객사와 NDA(비밀유지계약서) 때문에 자세히 공개 못하지만, 올해 상반기 내 매출 발생을 예상한다"고 말했다. 또 암 치료기기를 개발하는 자회사 다원메닥스에 대해서는 "의료용가속기사업(A-BNCT)도 지난해 빔 인출에 성공하며, 현재 임상시험을 위한 중성자 빔 가속시험을 진행 중에 있다"며 "하반기에는 식약처 IND(임상계획승인)와  IPO(기업공개) 청구를 목표로 하고 있다"고 말했다. 김건우 기자 jai@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004342265
2020.03.11.	정책브리핑	[언론보도 해명] 원전기업 지원 최선의 노력…업계 건의서에 성의없는 답변 한 것 아니다	[기사 내용]□ 원전 부품업체 등이 신한울 3·4호기 건설 재개 요청 관련 건의문을 청와대에 전달하였으나,ㅇ 청와대가 아닌 산업부 원전정책과장 전결로 답변이 이루어졌음□ 두중 등 원전기업들은 어려움을 겪고 있으며 생태계 붕괴 직전임[산업부 입장]□ 동 건의문에 대한 답변은 정해진 절차에 따라 진행된 것일 뿐이며, 정부가 업계 어려움을 외면하고 성의 없는 답변을 한 것이 아님ㅇ 신한울 #3·4 등 원전건설 관련 사안 등은 산업부 소관 사무로, 동 건의문에 대한 답변은 소관 국에서 충분한 검토를 거쳤고, 이를 담당 과장(원전산업정책과장)이 전결로 처리하였음ㅇ 산업부는 동 건의문의 업계 요구사항에 대해 “신한울 #3·4 건설계획 취소 등은 결정된 정책 방향”이지만, - “원전중소기업들의 어려움을 해소하기 위해 보완대책을 수립·추진중”이며, “향후에도 원전산업 생태계 유지를 위해 필요한 지원을 아끼지 않겠다”고 답변함□ 정부는 원전기업들의 어려움을 잘 알고 있으며, 수차례* 보완대책을 마련하는 등 기업들을 지원하기 위해 다각적인 노력을 하고 있음*「에너지전환 보완대책」(’18.6월), 「원전 중소기업 지원방안」(’19.4월, ’19.9월), 「원전해체산업 육성전략」(’19.4월), 「원전 전주기 수출 활성화 방안」(’19.9월)ㅇ 단기적으로는 안전투자 확대, 해체 조기발주 등을 통한 일감제공 및 금융·인증비용 지원을 추진중이며,- ’19년까지 약 3,900억원* 규모의 보완대책을 이행하였음* ’19년까지 약 2,900억원 추가 안전투자, 해체물량 194억원 조기발주, 대출 지원금 확대(1,500억원→1,600억원), 원자력 R&D 708억원 확대(’18년 대비 ’20년) 등ㅇ 중장기적으로는 원전 후행주기·방사선·핵융합 등 대체 유망시장 창출과 함께 원전기업들의 사업전환을 지원해 나가겠음* 해체·안전 R&D 예타 신청(’20.5 예정, 1.8조원), 에너지혁신성장 펀드 조성(500억원, ’20.上), 원전기업 사업다각화 지원 사업(신규기획) 등문의: 산업통상자원부 원전산업정책과(044-203-5323)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000302071
2020.03.11.	정책브리핑	(설명자료)정부는 원전기업들의 어려움을 지원하기 위해 최선의 노력을 다하고 있으며, 업계 건의서에 대해 성의 없는 답변을 한 것이 아닙니다.(한국경제 3.11일자 보도에 대한 설명)	◇ 업계 건의문에 대한 답변은 정해진 절차에 따라 진행된 것이며, 정부가 업계 어려움을 외면하고 성의 없는 답변을 한 것이 아님     ◇ 정부는 원전기업들의 어려움을 잘 알고 있으며, 보완대책을 마련하는 등 기업들을 지원하기 위한 다각적인 노력을 하고 있음     ◇ 3.11일 한국경제 <두달 만에 산업부 원전과장이 신한울 3·4호기 건설 불가>기사에 대하여 아래와 같이 설명드립니다.     1. 기사내용     □ 원전 부품업체 등이 신한울 3·4호기 건설 재개 요청 관련 건의문을 청와대에 전달하였으나,       ㅇ 청와대가 아닌 산업부 원전정책과장 전결로 답변이 이루어졌음     □ 두중 등 원전기업들은 어려움을 겪고 있으며 생태계 붕괴 직전임     2. 동 보도내용에 대한 산업부의 입장     □ 동 건의문에 대한 답변은 정해진 절차에 따라 진행된 것일 뿐이며, 정부가 업계 어려움을 외면하고 성의 없는 답변을 한 것이 아님      ㅇ 신한울 #3·4 등 원전건설 관련 사안 등은 산업부 소관 사무로, 동 건의문에 대한 답변은 소관 국에서 충분한 검토를 거쳤고, 이를 담당 과장(원전산업정책과장)이 전결로 처리하였음      ㅇ 산업부는 동 건의문의 업계 요구사항에 대해 “신한울 #3·4 건설계획 취소 등은 결정된 정책 방향”이지만,         - “원전중소기업들의 어려움을 해소하기 위해 보완대책을 수립·추진중”이며, “향후에도 원전산업 생태계 유지를 위해 필요한 지원을 아끼지 않겠다”고 답변함     □ 정부는 원전기업들의 어려움을 잘 알고 있으며, 수차례* 보완대책을 마련하는 등 기업들을 지원하기 위해 다각적인 노력을 하고 있음         * ｢에너지전환 보완대책｣(’18.6월), ｢원전 중소기업 지원방안｣(’19.4월, ’19.9월), ｢원전해체산업 육성전략｣(’19.4월), ｢원전 전주기 수출 활성화 방안｣(’19.9월)      ㅇ 단기적으로는 안전투자 확대, 해체 조기발주 등을 통한 일감제공 및 금융·인증비용 지원을 추진중이며,         - ’19년까지 약 3,900억원* 규모의 보완대책을 이행하였음         * ’19년까지 약 2,900억원 추가 안전투자, 해체물량 194억원 조기발주, 대출 지원금 확대(1,500억원→1,600억원), 원자력 R&D 708억원 확대(’18년 대비 ’20년) 등      ㅇ 중장기적으로는 원전 후행주기·방사선·핵융합 등 대체 유망시장 창출과 함께 원전기업들의 사업전환을 지원해 나가겠음         * 해체·안전 R&D 예타 신청(’20.5 예정, 1.8조원), 에너지혁신성장 펀드 조성(500억원, ’20.上), 원전기업 사업다각화 지원 사업(신규기획) 등	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000302044
2020.03.11.	정책브리핑	(설명자료)정부는 원전기업들의 어려움을 지원하기 위해 최선의 노력을 다하고 있으며, 업계 건의서에 대해 성의 없는 답변을 한 것이 아닙니다.(한국경제 3.11일자 보도에 대한 설명)	◇ 업계 건의문에 대한 답변은 정해진 절차에 따라 진행된 것이며, 정부가 업계 어려움을 외면하고 성의 없는 답변을 한 것이 아님     ◇ 정부는 원전기업들의 어려움을 잘 알고 있으며, 보완대책을 마련하는 등 기업들을 지원하기 위한 다각적인 노력을 하고 있음     ◇ 3.11일 한국경제 <두달 만에 산업부 원전과장이 신한울 3·4호기 건설 불가>기사에 대하여 아래와 같이 설명드립니다.     1. 기사내용     □ 원전 부품업체 등이 신한울 3·4호기 건설 재개 요청 관련 건의문을 청와대에 전달하였으나,       ㅇ 청와대가 아닌 산업부 원전정책과장 전결로 답변이 이루어졌음     □ 두중 등 원전기업들은 어려움을 겪고 있으며 생태계 붕괴 직전임     2. 동 보도내용에 대한 산업부의 입장     □ 동 건의문에 대한 답변은 관련 절차에 따라 진행된 것일 뿐이며, 정부가 업계 어려움을 외면하고 성의 없는 답변을 한 것이 아님      ㅇ 신한울 #3·4 등 원전건설 관련 사안 등은 산업부 소관 사무로, 동 건의문에 대한 답변은 소관 국에서 충분한 검토를 거쳤고, 이를 담당 과장(원전산업정책과장)이 전결로 처리하였음      ㅇ 산업부는 동 건의문의 업계 요구사항에 대해 “신한울 #3·4 건설계획 취소 등은 결정된 정책 방향”이지만,         - “원전중소기업들의 어려움을 해소하기 위해 보완대책을 수립·추진중”이며, “향후에도 원전산업 생태계 유지를 위해 필요한 지원을 아끼지 않겠다”고 답변함     □ 정부는 원전기업들의 어려움을 잘 알고 있으며, 수차례* 보완대책을 마련하는 등 기업들을 지원하기 위해 다각적인 노력을 하고 있음         * ｢에너지전환 보완대책｣(’18.6월), ｢원전 중소기업 지원방안｣(’19.4월, ’19.9월), ｢원전해체산업 육성전략｣(’19.4월), ｢원전 전주기 수출 활성화 방안｣(’19.9월)      ㅇ 단기적으로는 안전투자 확대, 해체 조기발주 등을 통한 일감제공 및 금융·인증비용 지원을 추진중이며,         - ’19년까지 약 3,900억원* 규모의 보완대책을 이행하였음         * ’19년까지 약 2,900억원 추가 안전투자, 해체물량 194억원 조기발주, 대출 지원금 확대(1,500억원→1,600억원), 원자력 R&D 708억원 확대(’18년 대비 ’20년) 등      ㅇ 중장기적으로는 원전 후행주기·방사선·핵융합 등 대체 유망시장 창출과 함께 원전기업들의 사업전환을 지원해 나가겠음         * 해체·안전 R&D 예타 신청(’20.5 예정, 1.8조원), 에너지혁신성장 펀드 조성(500억원, ’20.上), 원전기업 사업다각화 지원 사업(신규기획) 등	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000302019
2020.04.02.	세계닷컴	[인사] 국가인권위원회 외	국가인권위원회 ◆과장 승진 △침해조사국 아동청소년인권과장 박병수  금융위원회 ◆과장급 전보 △글로벌금융과장 김수호△금융정보분석원(FIU) 기획협력팀장 오화세  한국원자력통제기술원 <본부장> △핵비확산본부장 유호식△핵안보본부장 이나영 <부장> △경영기획부장 안길훈 <실장> △핵비확산본부 안전조치실장 안승호△ 〃 수출입통제실장 김민수△ 〃 비확산기술지원센터장 이영욱△핵안보본부 물리적방호실장 장성순 △ 〃 사이버보안실장 권국희△ 〃 교육훈련센터장 신동훈△경영기획부 기획예산실장 고문성△ 〃 경영지원실장 장재원  한국생산기술연구원 <본부장> △서남본부장 오익현△대경본부장 황영하△전북본부장 최영△기획조정본부장 변기정△산업기술전략본부장 김선창△국가청정생산지원센터소장 김진호 <부장> △뿌리기술연구소 형상제조연구부문장 윤길상△ 〃 부품기능연구부문장 이호년△ 〃 공정지능연구부문장 문경일△융합기술연구소 로봇응용연구부문장 지상훈△ 〃 공정플랫폼연구부문장 이상호△ 〃 섬유융합연구부문장 최영옥△ 〃 휴먼융합연구부문장 유의상△청정기술연구소 지능형생산시스템연구부문장 김철호△ 〃 스마트제조혁신연구부문장 정훈△ 〃 청정에너지시스템연구부문장 백종현△ 〃 친환경융합소재연구부문장 이성구△감사부장 이승기△경영기획부장 강경남  MG손해보험 <부사장> △경영기획부문장 이덕재△영업부문장 김상화 <전무> △상품업무보상부문장 김태철△리스크관리본부장(CRO) 이일선△자산운용부문장 서원철△소비자보호본부장(CCO) 서재영  고려대 △노동대학원장 박지순  동국대 <경주캠퍼스> △대학기본역량진단준비단장(겸직) 김유석△대학기본역량진단준비단 부단장(겸직) 이영찬  가천대 △메디컬본부장(메디컬캠퍼스총괄처장) 정호연△총무처장 박상용△학생복지처장 양대승  목원대 △관리처장 겸 대덕문화센터장 서관원  아시아투데이 △상무이사 대기자 강동훈 △경제·산업부 총괄에디터 이규성  글로벌이코노믹 <편집국> △사회부 부국장 박용준ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003452771
2020.01.03.	서울신문	[아하! 우주] 별이 되려다 실패한 갈색왜성의 비밀…차세대 우주 망원경이 푼다	[서울신문 나우뉴스]거대한 갈색왜성의 상상도지구는 행성이고 태양은 별이다. 이 둘의 차이는 너무나 확실해서 누구나 구분할 수 있다. 하지만 우주에는 둘 사이의 경계가 모호해지는 천체가 존재한다. 과학자들은 별(항성)이라고 하기에는 작지만, 행성이라고 하기에는 큰 애매한 천체를 갈색왜성(Brown dwarf)으로 분류했다. 이렇게 분류한 근거는 핵융합 반응이다.갈색왜성은 태양질량의 0.08배 미만의 작은 질량 때문에 중심부에서 안정적인 수소 핵융합 반응을 유지하기 어렵다. 하지만 수소보다 낮은 온도 및 압력에서도 핵융합 반응을 일으킬 수 있는 중수소를 이용해 스스로 에너지를 내놓을 수 있다. 다만 수소는 우주에서 가장 흔한 원소지만, 그 동위원소인 중수소는 드문 원소다. 따라서 갈색왜성은 핵융합 반응 정도가 약해 별보다 작고 차가운 천체가 된다. 갈색왜성의 질량 하한선은 목성의 13배 정도로 생각되고 있으며 이보다 질량이 낮으면 아예 핵융합 반응이 일어나지 않는다. 따라서 스스로는 빛을 내지 않고 반사되는 빛만 있는 행성이 되는 것이다.이렇게 설명하면 별, 갈색왜성, 행성의 경계가 명확하게 구분되는 것 같지만, 사실 갈색왜성과 행성의 경계는 모호한 부분이 많다. 갈색왜성과 행성 모두 작고 어두운 천체라서 실제 관측을 통해 이론적 질량 경계를 검증하기 어렵기 때문이다. 같은 환경에서 태어나 질량이 크면 갈색왜성이 되고 질량이 작으면 가스 행성이 되는지도 불분명하다.NGC 1333 성운. 출처=NASA/JPL-Caltech/R. A. Gutermuth (Harvard-Smithsonian CfA)영국 세인트 앤드류스 대학의 알렉스 숄츠가 이끄는 연구팀은 지구에서 1000광년 떨어진 가스 성운인 NGC 1333이 가장 좋은 관측 목표라는 연구 결과를 발표했다. (사진) 이 가스 성운은 많은 아기 별이 생성되는 장소인데, 당연히 별이 되기에 충분한 가스를 모으지 못한 천체도 존재한다. NGC 1333 안에는 갈색왜성과 행성의 경계인 목성 질량의 10배 이하 천체도 상당수 존재할 것으로 예상된다. 문제는 현재 인류가 가진 망원경으로 이를 직접 관측하기 힘들다는 것이다.제임스 웹 우주 망원경의 상상도연구팀은 2021년 발사될 제임스 웹 우주 망원경에 설치된 NIRISS(Near Infrared Imager and Slitless Spectrograph)가 이를 관측할 가장 이상적인 기기라고 보고 있다. 갈색왜성이나 거대 행성급 천체는 별보다 차갑고 어둡기 때문에 가시광보다 파장이 긴 적외선 영역에서 관측해야 한다. 하지만 과학자들이 관측하려는 파장대는 지구 대기에 의한 간섭이 심하다. 따라서 역대 가장 강력한 우주 망원경인 제임스 웹 우주 망원경에 큰 기대를 거는 것이다. 연구팀은 갈색왜성과 행성의 경계를 파악하는 것은 물론 별 주변이 아닌 가스 행성에서 생긴 떠돌이 행성(rogue planet)의 생성 과정을 밝혀낼 수 있을 것으로 기대했다.물론 이런 기대가 현실이 되려면 몇 년째 발사가 연기된 제임스 웹 우주 망원경이 안전하게 발사되어 임무를 수행해야 한다. 현재 계획대로 2021년에 발사에 성공한다면 과거 허블 우주 망원경이 그랬던 것처럼 제임스 웹 우주 망원경 역시 인류의 지식을 한 단계 끌어올릴 것이다.고든 정 칼럼니스트 jjy0501@naver.com★ [나우뉴스에서 통신원 및 전문 칼럼니스트를 모집합니다] ▶ [네이버에서 서울신문 구독] [나우뉴스 이제 유튜브로 보세요!]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=081&aid=0003056008
2020.03.11.	정책브리핑	(설명자료)정부는 원전기업들의 어려움을 지원하기 위해 최선의 노력을 다하고 있으며, 업계 건의서에 대해 성의 없는 답변을 한 것이 아닙니다.(한국경제 3.11일자 보도에 대한 설명)	◇ 업계 건의문에 대한 답변은 정해진 절차에 따라 진행된 것이며, 정부가 업계 어려움을 외면하고 성의 없는 답변을 한 것이 아님     ◇ 정부는 원전기업들의 어려움을 잘 알고 있으며, 보완대책을 마련하는 등 기업들을 지원하기 위한 다각적인 노력을 하고 있음     ◇ 3.11일 한국경제 <두달 만에 산업부 원전과장이 신한울 3·4호기 건설 불가>기사에 대하여 아래와 같이 설명드립니다.     1. 기사내용     □ 원전 부품업체 등이 신한울 3·4호기 건설 재개 요청 관련 건의문을 청와대에 전달하였으나,       ㅇ 청와대가 아닌 산업부 원전정책과장 전결로 답변이 이루어졌음     □ 두중 등 원전기업들은 어려움을 겪고 있으며 생태계 붕괴 직전임     2. 동 보도내용에 대한 산업부의 입장     □ 동 건의문에 대한 답변은 정해진 절차에 따라 진행된 것일 뿐이며, 정부가 업계 어려움을 외면하고 성의 없는 답변을 한 것이 아님      ㅇ 신한울 #3·4 등 원전건설 관련 사안 등은 산업부 소관 사무로, 동 건의문에 대한 답변은 소관 국에서 충분한 검토를 거쳤고, 이를 담당 과장(원전산업정책과장)이 전결로 처리하였음      ㅇ 산업부는 동 건의문의 업계 요구사항에 대해 “신한울 #3·4 건설계획 취소 등은 결정된 정책 방향”이지만,         - “원전중소기업들의 어려움을 해소하기 위해 보완대책을 수립·추진중”이며, “향후에도 원전산업 생태계 유지를 위해 필요한 지원을 아끼지 않겠다”고 답변함     □ 정부는 원전기업들의 어려움을 잘 알고 있으며, 수차례* 보완대책을 마련하는 등 기업들을 지원하기 위해 다각적인 노력을 하고 있음         * ｢에너지전환 보완대책｣(’18.6월), ｢원전 중소기업 지원방안｣(’19.4월, ’19.9월), ｢원전해체산업 육성전략｣(’19.4월), ｢원전 전주기 수출 활성화 방안｣(’19.9월)      ㅇ 단기적으로는 안전투자 확대, 해체 조기발주 등을 통한 일감제공 및 금융·인증비용 지원을 추진중이며,         - ’19년까지 약 3,900억원* 규모의 보완대책을 이행하였음         * ’19년까지 약 2,900억원 추가 안전투자, 해체물량 194억원 조기발주, 대출 지원금 확대(1,500억원→1,600억원), 원자력 R&D 708억원 확대(’18년 대비 ’20년) 등      ㅇ 중장기적으로는 원전 후행주기·방사선·핵융합 등 대체 유망시장 창출과 함께 원전기업들의 사업전환을 지원해 나가겠음         * 해체·안전 R&D 예타 신청(’20.5 예정, 1.8조원), 에너지혁신성장 펀드 조성(500억원, ’20.上), 원전기업 사업다각화 지원 사업(신규기획) 등	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000302044
2020.03.11.	정책브리핑	(설명자료)정부는 원전기업들의 어려움을 지원하기 위해 최선의 노력을 다하고 있으며, 업계 건의서에 대해 성의 없는 답변을 한 것이 아닙니다.(한국경제 3.11일자 보도에 대한 설명)	◇ 업계 건의문에 대한 답변은 정해진 절차에 따라 진행된 것이며, 정부가 업계 어려움을 외면하고 성의 없는 답변을 한 것이 아님     ◇ 정부는 원전기업들의 어려움을 잘 알고 있으며, 보완대책을 마련하는 등 기업들을 지원하기 위한 다각적인 노력을 하고 있음     ◇ 3.11일 한국경제 <두달 만에 산업부 원전과장이 신한울 3·4호기 건설 불가>기사에 대하여 아래와 같이 설명드립니다.     1. 기사내용     □ 원전 부품업체 등이 신한울 3·4호기 건설 재개 요청 관련 건의문을 청와대에 전달하였으나,       ㅇ 청와대가 아닌 산업부 원전정책과장 전결로 답변이 이루어졌음     □ 두중 등 원전기업들은 어려움을 겪고 있으며 생태계 붕괴 직전임     2. 동 보도내용에 대한 산업부의 입장     □ 동 건의문에 대한 답변은 관련 절차에 따라 진행된 것일 뿐이며, 정부가 업계 어려움을 외면하고 성의 없는 답변을 한 것이 아님      ㅇ 신한울 #3·4 등 원전건설 관련 사안 등은 산업부 소관 사무로, 동 건의문에 대한 답변은 소관 국에서 충분한 검토를 거쳤고, 이를 담당 과장(원전산업정책과장)이 전결로 처리하였음      ㅇ 산업부는 동 건의문의 업계 요구사항에 대해 “신한울 #3·4 건설계획 취소 등은 결정된 정책 방향”이지만,         - “원전중소기업들의 어려움을 해소하기 위해 보완대책을 수립·추진중”이며, “향후에도 원전산업 생태계 유지를 위해 필요한 지원을 아끼지 않겠다”고 답변함     □ 정부는 원전기업들의 어려움을 잘 알고 있으며, 수차례* 보완대책을 마련하는 등 기업들을 지원하기 위해 다각적인 노력을 하고 있음         * ｢에너지전환 보완대책｣(’18.6월), ｢원전 중소기업 지원방안｣(’19.4월, ’19.9월), ｢원전해체산업 육성전략｣(’19.4월), ｢원전 전주기 수출 활성화 방안｣(’19.9월)      ㅇ 단기적으로는 안전투자 확대, 해체 조기발주 등을 통한 일감제공 및 금융·인증비용 지원을 추진중이며,         - ’19년까지 약 3,900억원* 규모의 보완대책을 이행하였음         * ’19년까지 약 2,900억원 추가 안전투자, 해체물량 194억원 조기발주, 대출 지원금 확대(1,500억원→1,600억원), 원자력 R&D 708억원 확대(’18년 대비 ’20년) 등      ㅇ 중장기적으로는 원전 후행주기·방사선·핵융합 등 대체 유망시장 창출과 함께 원전기업들의 사업전환을 지원해 나가겠음         * 해체·안전 R&D 예타 신청(’20.5 예정, 1.8조원), 에너지혁신성장 펀드 조성(500억원, ’20.上), 원전기업 사업다각화 지원 사업(신규기획) 등	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000302019
2020.03.11.	정책브리핑	(설명자료)정부는 원전기업들의 어려움을 지원하기 위해 최선의 노력을 다하고 있으며, 업계 건의서에 대해 성의 없는 답변을 한 것이 아닙니다.(한국경제 3.11일자 보도에 대한 설명)	◇ 업계 건의문에 대한 답변은 정해진 절차에 따라 진행된 것이며, 정부가 업계 어려움을 외면하고 성의 없는 답변을 한 것이 아님     ◇ 정부는 원전기업들의 어려움을 잘 알고 있으며, 보완대책을 마련하는 등 기업들을 지원하기 위한 다각적인 노력을 하고 있음     ◇ 3.11일 한국경제 <두달 만에 산업부 원전과장이 신한울 3·4호기 건설 불가>기사에 대하여 아래와 같이 설명드립니다.     1. 기사내용     □ 원전 부품업체 등이 신한울 3·4호기 건설 재개 요청 관련 건의문을 청와대에 전달하였으나,       ㅇ 청와대가 아닌 산업부 원전정책과장 전결로 답변이 이루어졌음     □ 두중 등 원전기업들은 어려움을 겪고 있으며 생태계 붕괴 직전임     2. 동 보도내용에 대한 산업부의 입장     □ 동 건의문에 대한 답변은 관련 절차에 따라 진행된 것일 뿐이며, 정부가 업계 어려움을 외면하고 성의 없는 답변을 한 것이 아님      ㅇ 신한울 #3·4 등 원전건설 관련 사안 등은 산업부 소관 사무로, 동 건의문에 대한 답변은 소관 국에서 충분한 검토를 거쳤고, 이를 담당 과장(원전산업정책과장)이 전결로 처리하였음      ㅇ 산업부는 동 건의문의 업계 요구사항에 대해 “신한울 #3·4 건설계획 취소 등은 결정된 정책 방향”이지만,         - “원전중소기업들의 어려움을 해소하기 위해 보완대책을 수립·추진중”이며, “향후에도 원전산업 생태계 유지를 위해 필요한 지원을 아끼지 않겠다”고 답변함     □ 정부는 원전기업들의 어려움을 잘 알고 있으며, 수차례* 보완대책을 마련하는 등 기업들을 지원하기 위해 다각적인 노력을 하고 있음         * ｢에너지전환 보완대책｣(’18.6월), ｢원전 중소기업 지원방안｣(’19.4월, ’19.9월), ｢원전해체산업 육성전략｣(’19.4월), ｢원전 전주기 수출 활성화 방안｣(’19.9월)      ㅇ 단기적으로는 안전투자 확대, 해체 조기발주 등을 통한 일감제공 및 금융·인증비용 지원을 추진중이며,         - ’19년까지 약 3,900억원* 규모의 보완대책을 이행하였음         * ’19년까지 약 2,900억원 추가 안전투자, 해체물량 194억원 조기발주, 대출 지원금 확대(1,500억원→1,600억원), 원자력 R&D 708억원 확대(’18년 대비 ’20년) 등      ㅇ 중장기적으로는 원전 후행주기·방사선·핵융합 등 대체 유망시장 창출과 함께 원전기업들의 사업전환을 지원해 나가겠음         * 해체·안전 R&D 예타 신청(’20.5 예정, 1.8조원), 에너지혁신성장 펀드 조성(500억원, ’20.上), 원전기업 사업다각화 지원 사업(신규기획) 등	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000302019
